INSERT INTO EVENTS VALUES("1","86","","","Вы быстро идёте вперёд и вскоре оказываетесь в лесу. Даже странно, что о нём рассказывают столько страшных и невероятных историй: таинственный, зачарованный, с множеством ловушек и опасностей. Пока всё тихо и спокойно, высокие и могучие деревья по обе стороны от тропинки пропускают достаточно солнечного света, дорога прямая и ровная, и вы немного расслабляетесь. Весёлое щебетание птиц убеждает, что поблизости нет никакой опасности. По крайней мере, пока нет. Примерно через три четверти часа вы доходите до развилки. Путь раздваивается. Теперь вам предстоит принять первое решение — какую дорогу выбрать: правую jump086 или левую? jump110","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("1","110","","","Вы быстро идёте вперёд и вскоре оказываетесь в лесу. Даже странно, что о нём рассказывают столько страшных и невероятных историй: таинственный, зачарованный, с множеством ловушек и опасностей. Пока всё тихо и спокойно, высокие и могучие деревья по обе стороны от тропинки пропускают достаточно солнечного света, дорога прямая и ровная, и вы немного расслабляетесь. Весёлое щебетание птиц убеждает, что поблизости нет никакой опасности. По крайней мере, пока нет. Примерно через три четверти часа вы доходите до развилки. Путь раздваивается. Теперь вам предстоит принять первое решение — какую дорогу выбрать: правую jump086 или левую? jump110","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("2","175","","","Вскоре дорога начинает петлять меж высоких холмов. Однако лес не выпустил вас из своих владений: мрачный колючий подлесок и переплетённые ветви деревьев не вызывают желания свернуть с пути. Очень быстро становится совсем узко, холмы по краям почти нависают над вами... Но вот и первый просвет: на правый холм карабкается едва заметная тропинка. Подняться по ней? Но вдруг вас заметит кто-нибудь из слуг Барлада Дэрта? Хотя чутьё подсказывает вам, что вперёд идти не менее опасно... Что вы сделаете? Подниметесь на холм jump175 или пойдёте дальше по дороге? jump097","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("2","97","","","Вскоре дорога начинает петлять меж высоких холмов. Однако лес не выпустил вас из своих владений: мрачный колючий подлесок и переплетённые ветви деревьев не вызывают желания свернуть с пути. Очень быстро становится совсем узко, холмы по краям почти нависают над вами... Но вот и первый просвет: на правый холм карабкается едва заметная тропинка. Подняться по ней? Но вдруг вас заметит кто-нибудь из слуг Барлада Дэрта? Хотя чутьё подсказывает вам, что вперёд идти не менее опасно... Что вы сделаете? Подниметесь на холм jump175 или пойдёте дальше по дороге? jump097","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("3","211","","","Кажется, вы выбрали очень неплохой путь, позволивший обойти лес по краю и только потом углубиться в самую чащу. Может, и Чёрный замок уже неподалёку? Напоследок лес делает всё, чтобы удержать вас: сучья цепляются за одежду, ветви хлещут по лицу, корни и коряги словно выползли из земли погреться... Идти приходится медленно и осторожно. Неожиданно впереди появляется слабый свет. Но как же он отличается от яркого весеннего солнца, которое радостно светило, когда вы толькотолько входили в зачарованный лес! Тучи и облака плотно закрыли небо, пропуская лишь неясное и бледное марево. Несмотря на это, вы с облегчением покидаете негостеприимную чащу jump211","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("4","416","","","Через несколько минут вы достигаете реки. На другом её берегу разбиты шатры, горят костры, между которыми снуют какие-то люди. Гаррасы? Не исключено. Река подходит к донжону и заканчивается у него, как дорога у ворот, но по шуму воды вы понимаете, что на самом деле она небольшим водопадом стекает куда-то вниз, в подземелье. Теперь вы можете либо вернуться обратно и направиться к зданию в центре двора jump416 либо попробовать перебраться через реку и проникнуть в лагерь врага при помощи одного из двух заклятий: Левитации jump633 или Плавания? Но тогда куда вы поплывёте: на другой берег реки jump164 или по её течению, надеясь проникнуть в подземелье замка? jump596","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("4","633","fly","","Через несколько минут вы достигаете реки. На другом её берегу разбиты шатры, горят костры, между которыми снуют какие-то люди. Гаррасы? Не исключено. Река подходит к донжону и заканчивается у него, как дорога у ворот, но по шуму воды вы понимаете, что на самом деле она небольшим водопадом стекает куда-то вниз, в подземелье. Теперь вы можете либо вернуться обратно и направиться к зданию в центре двора jump416 либо попробовать перебраться через реку и проникнуть в лагерь врага при помощи одного из двух заклятий: Левитации jump633 или Плавания? Но тогда куда вы поплывёте: на другой берег реки jump164 или по её течению, надеясь проникнуть в подземелье замка? jump596","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("4","164","swim","","Через несколько минут вы достигаете реки. На другом её берегу разбиты шатры, горят костры, между которыми снуют какие-то люди. Гаррасы? Не исключено. Река подходит к донжону и заканчивается у него, как дорога у ворот, но по шуму воды вы понимаете, что на самом деле она небольшим водопадом стекает куда-то вниз, в подземелье. Теперь вы можете либо вернуться обратно и направиться к зданию в центре двора jump416 либо попробовать перебраться через реку и проникнуть в лагерь врага при помощи одного из двух заклятий: Левитации jump633 или Плавания? Но тогда куда вы поплывёте: на другой берег реки jump164 или по её течению, надеясь проникнуть в подземелье замка? jump596","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("4","596","swim","","Через несколько минут вы достигаете реки. На другом её берегу разбиты шатры, горят костры, между которыми снуют какие-то люди. Гаррасы? Не исключено. Река подходит к донжону и заканчивается у него, как дорога у ворот, но по шуму воды вы понимаете, что на самом деле она небольшим водопадом стекает куда-то вниз, в подземелье. Теперь вы можете либо вернуться обратно и направиться к зданию в центре двора jump416 либо попробовать перебраться через реку и проникнуть в лагерь врага при помощи одного из двух заклятий: Левитации jump633 или Плавания? Но тогда куда вы поплывёте: на другой берег реки jump164 или по её течению, надеясь проникнуть в подземелье замка? jump596","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("5","132","","","Куда вы поплывёте — к острову jump132 или на другой берег? jump517","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("5","517","","","Куда вы поплывёте — к острову jump132 или на другой берег? jump517","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("6","490","","","Сражаться с двумя дровосеками вам придётся одновременно. 
 
 $1ПЕРВЫЙ ДРОВОСЕК 
 $2Ловкость 8     Сила 4 
 $1ВТОРОЙ ДРОВОСЕК 
 $2Ловкость 6     Сила 7 battle Можете воспользоваться заклятием Копии. Если вы победили их, то наградой вам будет всего 1 золотой coin001 Дровосеки люди работящие и небогатые, вряд ли стоило убивать их. Киньте кубик и зачеркните соответствующий квадрат УДАЧИ (если он уже зачёркнут, считайте, что вам повезло) dice000 А теперь пора идти дальше jump490","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("7","","","","Пытаетесь сосредоточиться на заклятии Копии. Но, к вашему ужасу, копия не появляется! Рыцари развеяли ваши чары, а вот вы дали возможность и второму воину ранить вас копьём. Потеряйте ещё 2 СИЛЫ. Теперь можете или попробовать заклятия Ловкости jump036 Слабости jump314 Огня jump112 или же надеяться только на свой меч и драться jump183","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("7","36","agility","","Пытаетесь сосредоточиться на заклятии Копии. Но, к вашему ужасу, копия не появляется! Рыцари развеяли ваши чары, а вот вы дали возможность и второму воину ранить вас копьём. Потеряйте ещё 2 СИЛЫ. Теперь можете или попробовать заклятия Ловкости jump036 Слабости jump314 Огня jump112 или же надеяться только на свой меч и драться jump183","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("7","314","weakness","","Пытаетесь сосредоточиться на заклятии Копии. Но, к вашему ужасу, копия не появляется! Рыцари развеяли ваши чары, а вот вы дали возможность и второму воину ранить вас копьём. Потеряйте ещё 2 СИЛЫ. Теперь можете или попробовать заклятия Ловкости jump036 Слабости jump314 Огня jump112 или же надеяться только на свой меч и драться jump183","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("7","112","fire","","Пытаетесь сосредоточиться на заклятии Копии. Но, к вашему ужасу, копия не появляется! Рыцари развеяли ваши чары, а вот вы дали возможность и второму воину ранить вас копьём. Потеряйте ещё 2 СИЛЫ. Теперь можете или попробовать заклятия Ловкости jump036 Слабости jump314 Огня jump112 или же надеяться только на свой меч и драться jump183","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("7","183","","","Пытаетесь сосредоточиться на заклятии Копии. Но, к вашему ужасу, копия не появляется! Рыцари развеяли ваши чары, а вот вы дали возможность и второму воину ранить вас копьём. Потеряйте ещё 2 СИЛЫ. Теперь можете или попробовать заклятия Ловкости jump036 Слабости jump314 Огня jump112 или же надеяться только на свой меч и драться jump183","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("8","118","","","Вы быстро обшариваете карманы гарраса и находите изящный бронзовый свисток item000 На ходу кладёте его в заплечный мешок (если, конечно, хотите) и идёте к мосту jump118","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("9","662","","","Вы на несколько минут заходите в дом и быстро перебираете свитки. Похоже, жильцы просто решили не тащить этот сундук с собой: какие-то чертежи, небрежно записанные рецепты смесей... Лишь один свиток привлекает ваше внимание. На нём нарисована потайная дверца явно в крепостной стене и помечен третий камень слева от дверной ручки. Если когда-нибудь вы обнаружите в стене потайную дверцу, то можете воспользоваться этой информацией — вдруг сработает info000 А теперь вам пора идти jump662","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("9","","","secret.door;+28","Вы на несколько минут заходите в дом и быстро перебираете свитки. Похоже, жильцы просто решили не тащить этот сундук с собой: какие-то чертежи, небрежно записанные рецепты смесей... Лишь один свиток привлекает ваше внимание. На нём нарисована потайная дверца явно в крепостной стене и помечен третий камень слева от дверной ручки. Если когда-нибудь вы обнаружите в стене потайную дверцу, то можете воспользоваться этой информацией — вдруг сработает info000 А теперь вам пора идти jump662","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("10","399","","","Перед вами гулкий каменный коридор. Через несколько шагов вы видите с левой стороны дверь. Войдёте в неё jump399 или пойдёте дальше по коридору? jump251","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("10","251","","","Перед вами гулкий каменный коридор. Через несколько шагов вы видите с левой стороны дверь. Войдёте в неё jump399 или пойдёте дальше по коридору? jump251","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("11","","","","Вы отстёгиваете флягу от пояса и протягиваете её несчастному. Он делает два больших глотка (теперь ваша фляга пуста, однако можете при случае наполнить её снова) и с облегчением откидывается на землю. Потом просит вас наклониться пониже и из последних сил шепчет: «Спасибо... за доброту. Попробую отблагодарить тебя. Там... дальше по дороге... иди налево... увидишь две берёзы на холме... копай между ними... Всё, что у меня было...» Если вы ему поверили, то, когда увидите две берёзы, воспользуйтесь этой информацией и попробуйте поискать клад info000 Теперь же, сделав всё, что можно, для умирающего разбойника, пора идти дальше jump234","","flask;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("11","234","","","Вы отстёгиваете флягу от пояса и протягиваете её несчастному. Он делает два больших глотка (теперь ваша фляга пуста, однако можете при случае наполнить её снова) и с облегчением откидывается на землю. Потом просит вас наклониться пониже и из последних сил шепчет: «Спасибо... за доброту. Попробую отблагодарить тебя. Там... дальше по дороге... иди налево... увидишь две берёзы на холме... копай между ними... Всё, что у меня было...» Если вы ему поверили, то, когда увидите две берёзы, воспользуйтесь этой информацией и попробуйте поискать клад info000 Теперь же, сделав всё, что можно, для умирающего разбойника, пора идти дальше jump234","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("11","","","two.birches;+140","Вы отстёгиваете флягу от пояса и протягиваете её несчастному. Он делает два больших глотка (теперь ваша фляга пуста, однако можете при случае наполнить её снова) и с облегчением откидывается на землю. Потом просит вас наклониться пониже и из последних сил шепчет: «Спасибо... за доброту. Попробую отблагодарить тебя. Там... дальше по дороге... иди налево... увидишь две берёзы на холме... копай между ними... Всё, что у меня было...» Если вы ему поверили, то, когда увидите две берёзы, воспользуйтесь этой информацией и попробуйте поискать клад info000 Теперь же, сделав всё, что можно, для умирающего разбойника, пора идти дальше jump234","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("12","312","","","Вы проходите через небольшую дубовую рощицу и выходите к озеру. Оно огромно — другого берега почти не видно. Вы можете или попробовать построить плот и перебраться через озеро на нём jump312 или использовать одно из заклятий: Плавания jump201 или Левитации jump425 Хотя ничто, конечно, не мешает вернуться на дорожку и пойти по ней дальше jump088","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("12","201","swim","","Вы проходите через небольшую дубовую рощицу и выходите к озеру. Оно огромно — другого берега почти не видно. Вы можете или попробовать построить плот и перебраться через озеро на нём jump312 или использовать одно из заклятий: Плавания jump201 или Левитации jump425 Хотя ничто, конечно, не мешает вернуться на дорожку и пойти по ней дальше jump088","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("12","425","fly","","Вы проходите через небольшую дубовую рощицу и выходите к озеру. Оно огромно — другого берега почти не видно. Вы можете или попробовать построить плот и перебраться через озеро на нём jump312 или использовать одно из заклятий: Плавания jump201 или Левитации jump425 Хотя ничто, конечно, не мешает вернуться на дорожку и пойти по ней дальше jump088","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("12","88","","","Вы проходите через небольшую дубовую рощицу и выходите к озеру. Оно огромно — другого берега почти не видно. Вы можете или попробовать построить плот и перебраться через озеро на нём jump312 или использовать одно из заклятий: Плавания jump201 или Левитации jump425 Хотя ничто, конечно, не мешает вернуться на дорожку и пойти по ней дальше jump088","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("13","360","","","Прячась за деревьями, начинаете обходить деревню. Поселение оказывается не маленьким, и вы начинаете опасаться, как бы не встретить в лесу кого-нибудь из жителей: ведь они могут подумать, что вы за ними следите... К счастью, удаётся остаться незамеченным, и вы опять выходите на лесную дорогу. Ту же самую или другую? Нет, всё-таки другую: она гораздо больше, да и разбитая колея говорит о том, что пользуются ей не так редко, как можно было бы ожидать. Вы можете пересечь дорогу и идти дальше в обход деревни jump360 выйти на дорогу и пойти к деревне jump580 или выйти на дорогу и пойти от деревни jump235","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("13","580","","","Прячась за деревьями, начинаете обходить деревню. Поселение оказывается не маленьким, и вы начинаете опасаться, как бы не встретить в лесу кого-нибудь из жителей: ведь они могут подумать, что вы за ними следите... К счастью, удаётся остаться незамеченным, и вы опять выходите на лесную дорогу. Ту же самую или другую? Нет, всё-таки другую: она гораздо больше, да и разбитая колея говорит о том, что пользуются ей не так редко, как можно было бы ожидать. Вы можете пересечь дорогу и идти дальше в обход деревни jump360 выйти на дорогу и пойти к деревне jump580 или выйти на дорогу и пойти от деревни jump235","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("13","235","","","Прячась за деревьями, начинаете обходить деревню. Поселение оказывается не маленьким, и вы начинаете опасаться, как бы не встретить в лесу кого-нибудь из жителей: ведь они могут подумать, что вы за ними следите... К счастью, удаётся остаться незамеченным, и вы опять выходите на лесную дорогу. Ту же самую или другую? Нет, всё-таки другую: она гораздо больше, да и разбитая колея говорит о том, что пользуются ей не так редко, как можно было бы ожидать. Вы можете пересечь дорогу и идти дальше в обход деревни jump360 выйти на дорогу и пойти к деревне jump580 или выйти на дорогу и пойти от деревни jump235","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("14","668","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump668 Если нет, то ваше решение принято слишком поздно jump404","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("14","404","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump668 Если нет, то ваше решение принято слишком поздно jump404","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("15","417","agility","","Вы подзываете хозяина поближе и, выхватив меч, нападаете на него. Первый удар ваш, и он попадает в цель. Водяной ранен: ему ничего не остаётся, кроме как принять бой. Он будет сражаться с вами водорослями, каждый удар которых оставляет острые, глубокие, долго не заживающие порезы (и вам придётся вычитать у себя не 2, а 3 СИЛЫ). Вы можете воспользоваться заклятиями Ловкости jump417 Слабости jump228 Огня jump521 или драться с ним без помощи магии jump326 Воспользоваться же заклятием Копии вам не удастся: хозяину таверны есть что противопоставить вашему колдовству","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("15","228","weakness","","Вы подзываете хозяина поближе и, выхватив меч, нападаете на него. Первый удар ваш, и он попадает в цель. Водяной ранен: ему ничего не остаётся, кроме как принять бой. Он будет сражаться с вами водорослями, каждый удар которых оставляет острые, глубокие, долго не заживающие порезы (и вам придётся вычитать у себя не 2, а 3 СИЛЫ). Вы можете воспользоваться заклятиями Ловкости jump417 Слабости jump228 Огня jump521 или драться с ним без помощи магии jump326 Воспользоваться же заклятием Копии вам не удастся: хозяину таверны есть что противопоставить вашему колдовству","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("15","521","fire","","Вы подзываете хозяина поближе и, выхватив меч, нападаете на него. Первый удар ваш, и он попадает в цель. Водяной ранен: ему ничего не остаётся, кроме как принять бой. Он будет сражаться с вами водорослями, каждый удар которых оставляет острые, глубокие, долго не заживающие порезы (и вам придётся вычитать у себя не 2, а 3 СИЛЫ). Вы можете воспользоваться заклятиями Ловкости jump417 Слабости jump228 Огня jump521 или драться с ним без помощи магии jump326 Воспользоваться же заклятием Копии вам не удастся: хозяину таверны есть что противопоставить вашему колдовству","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("15","326","","","Вы подзываете хозяина поближе и, выхватив меч, нападаете на него. Первый удар ваш, и он попадает в цель. Водяной ранен: ему ничего не остаётся, кроме как принять бой. Он будет сражаться с вами водорослями, каждый удар которых оставляет острые, глубокие, долго не заживающие порезы (и вам придётся вычитать у себя не 2, а 3 СИЛЫ). Вы можете воспользоваться заклятиями Ловкости jump417 Слабости jump228 Огня jump521 или драться с ним без помощи магии jump326 Воспользоваться же заклятием Копии вам не удастся: хозяину таверны есть что противопоставить вашему колдовству","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("16","","","","Дверь открывается с таким жутким скрипом, что, кажется, вас и сам Барлад Дэрт услышит в своих покоях. Проклятье! Но что сделано, то сделано, и вы осторожно входите внутрь. Света со двора недостаточно, внутри не видно ни зги. Внезапно чьи-то крылья бьют по лицу, а острые зубы едва не разрывают плечо (потеряйте 1 СИЛУ). Вам придётся сражаться с летучими мышами: они давно уже привыкли считать, что заброшенный домик принадлежит им и только им. Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить свою ЛОВКОСТЬ на две единицы. Предпочтёте ослабить мышей, уменьшите на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА любой из них. Помимо этого, вы можете воспользоваться заклятиями Огня jump557 или Копии. На ваше счастье, это обычные летучие мыши, и каждый их удар, попавший в цель, отнимет у вас не 2, а только 1 СИЛУ. 
 
 $1ПЕРВАЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 4 
 $1ВТОРАЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $1ТРЕТЬЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 8     Сила 6 battle Сражаться с ними придётся одновременно. Для продолжения, скажите Далее"," Если победите их, то можете откинуть ставни и осмотреть домик jump120 Или же уйти и направиться к донжону jump416","health;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("16","557","fire","","Дверь открывается с таким жутким скрипом, что, кажется, вас и сам Барлад Дэрт услышит в своих покоях. Проклятье! Но что сделано, то сделано, и вы осторожно входите внутрь. Света со двора недостаточно, внутри не видно ни зги. Внезапно чьи-то крылья бьют по лицу, а острые зубы едва не разрывают плечо (потеряйте 1 СИЛУ). Вам придётся сражаться с летучими мышами: они давно уже привыкли считать, что заброшенный домик принадлежит им и только им. Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить свою ЛОВКОСТЬ на две единицы. Предпочтёте ослабить мышей, уменьшите на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА любой из них. Помимо этого, вы можете воспользоваться заклятиями Огня jump557 или Копии. На ваше счастье, это обычные летучие мыши, и каждый их удар, попавший в цель, отнимет у вас не 2, а только 1 СИЛУ. 
 
 $1ПЕРВАЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 4 
 $1ВТОРАЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $1ТРЕТЬЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 8     Сила 6 battle Сражаться с ними придётся одновременно. Для продолжения, скажите Далее"," Если победите их, то можете откинуть ставни и осмотреть домик jump120 Или же уйти и направиться к донжону jump416","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("16","120","","","Дверь открывается с таким жутким скрипом, что, кажется, вас и сам Барлад Дэрт услышит в своих покоях. Проклятье! Но что сделано, то сделано, и вы осторожно входите внутрь. Света со двора недостаточно, внутри не видно ни зги. Внезапно чьи-то крылья бьют по лицу, а острые зубы едва не разрывают плечо (потеряйте 1 СИЛУ). Вам придётся сражаться с летучими мышами: они давно уже привыкли считать, что заброшенный домик принадлежит им и только им. Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить свою ЛОВКОСТЬ на две единицы. Предпочтёте ослабить мышей, уменьшите на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА любой из них. Помимо этого, вы можете воспользоваться заклятиями Огня jump557 или Копии. На ваше счастье, это обычные летучие мыши, и каждый их удар, попавший в цель, отнимет у вас не 2, а только 1 СИЛУ. 
 
 $1ПЕРВАЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 4 
 $1ВТОРАЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $1ТРЕТЬЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 8     Сила 6 battle Сражаться с ними придётся одновременно. Для продолжения, скажите Далее"," Если победите их, то можете откинуть ставни и осмотреть домик jump120 Или же уйти и направиться к донжону jump416","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("16","416","","","Дверь открывается с таким жутким скрипом, что, кажется, вас и сам Барлад Дэрт услышит в своих покоях. Проклятье! Но что сделано, то сделано, и вы осторожно входите внутрь. Света со двора недостаточно, внутри не видно ни зги. Внезапно чьи-то крылья бьют по лицу, а острые зубы едва не разрывают плечо (потеряйте 1 СИЛУ). Вам придётся сражаться с летучими мышами: они давно уже привыкли считать, что заброшенный домик принадлежит им и только им. Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить свою ЛОВКОСТЬ на две единицы. Предпочтёте ослабить мышей, уменьшите на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА любой из них. Помимо этого, вы можете воспользоваться заклятиями Огня jump557 или Копии. На ваше счастье, это обычные летучие мыши, и каждый их удар, попавший в цель, отнимет у вас не 2, а только 1 СИЛУ. 
 
 $1ПЕРВАЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 4 
 $1ВТОРАЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $1ТРЕТЬЯ ЛЕТУЧАЯ МЫШЬ 
 $2Ловкость 8     Сила 6 battle Сражаться с ними придётся одновременно. Для продолжения, скажите Далее"," Если победите их, то можете откинуть ставни и осмотреть домик jump120 Или же уйти и направиться к донжону jump416","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("17","426","","","Теперь надо быстро придумать, что сказать. Предложите им всё золото, которое у вас есть? jump426 Признаетесь, что идёте сражаться с волшебником и избавлять зачарованный лес от нечисти? jump109 Или попробуете намекнуть, что встречали по дороге кого-то из их знакомых? jump680","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("17","109","","","Теперь надо быстро придумать, что сказать. Предложите им всё золото, которое у вас есть? jump426 Признаетесь, что идёте сражаться с волшебником и избавлять зачарованный лес от нечисти? jump109 Или попробуете намекнуть, что встречали по дороге кого-то из их знакомых? jump680","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("17","680","","","Теперь надо быстро придумать, что сказать. Предложите им всё золото, которое у вас есть? jump426 Признаетесь, что идёте сражаться с волшебником и избавлять зачарованный лес от нечисти? jump109 Или попробуете намекнуть, что встречали по дороге кого-то из их знакомых? jump680","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("18","42","","","«Чёрный замок? — мурлычет торговец. — Как же, знаю. Сам не бывал, но слышать приходилось... Могу и вам рассказать. За семь монет или какой-нибудь хорошенький подарок». Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и обыскать лавку? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("18","217","","","«Чёрный замок? — мурлычет торговец. — Как же, знаю. Сам не бывал, но слышать приходилось... Могу и вам рассказать. За семь монет или какой-нибудь хорошенький подарок». Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и обыскать лавку? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("18","106","","","«Чёрный замок? — мурлычет торговец. — Как же, знаю. Сам не бывал, но слышать приходилось... Могу и вам рассказать. За семь монет или какой-нибудь хорошенький подарок». Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и обыскать лавку? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("18","518","","","«Чёрный замок? — мурлычет торговец. — Как же, знаю. Сам не бывал, но слышать приходилось... Могу и вам рассказать. За семь монет или какой-нибудь хорошенький подарок». Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и обыскать лавку? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("19","185","","","Дорога приводит вас к большому красивому дому, стоящему справа от неё под двумя раскидистыми дубами. Завидев вас, на пороге появляется тучный краснолицый человек; видно, что только непомерных размеров живот мешает ему быстро кинуться вам навстречу. «Милый путник, — незнакомец так и светится от радости, — какое бы дело ни привело тебя в лес, клянусь поясом моего деда, таких товаров, как в моей лавке, тебе ещё встречать не доводилось! Лес-то у нас теперь волшебный, вот и я продаю нынче волшебные товары по волшебным ценам! Даже благородные рыцари не брезгуют моей скромной лавочкой, а уж от простого люду и вовсе отбоя нет!» Решите, что он хочет заманить вас в ловушку, и пойдёте дальше jump185 или же поверите и зайдёте в дом? jump176","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("19","176","","","Дорога приводит вас к большому красивому дому, стоящему справа от неё под двумя раскидистыми дубами. Завидев вас, на пороге появляется тучный краснолицый человек; видно, что только непомерных размеров живот мешает ему быстро кинуться вам навстречу. «Милый путник, — незнакомец так и светится от радости, — какое бы дело ни привело тебя в лес, клянусь поясом моего деда, таких товаров, как в моей лавке, тебе ещё встречать не доводилось! Лес-то у нас теперь волшебный, вот и я продаю нынче волшебные товары по волшебным ценам! Даже благородные рыцари не брезгуют моей скромной лавочкой, а уж от простого люду и вовсе отбоя нет!» Решите, что он хочет заманить вас в ловушку, и пойдёте дальше jump185 или же поверите и зайдёте в дом? jump176","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("20","661","","","Дорога понемногу поворачивает направо, потом начинает петлять среди деревьев, и вскоре вы понимаете, что заблудились. К тому же смеркается, наступает ночь. На чистом бархатном небе разгораются золотые крапинки звёзд. Хотите поискать место для ночлега jump661 или пойдёте дальше? jump442","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("20","442","","","Дорога понемногу поворачивает направо, потом начинает петлять среди деревьев, и вскоре вы понимаете, что заблудились. К тому же смеркается, наступает ночь. На чистом бархатном небе разгораются золотые крапинки звёзд. Хотите поискать место для ночлега jump661 или пойдёте дальше? jump442","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("21","","","","Вы не успеваете толкнуть дверь, как она открывается сама: хозяин домика увидел вас в окно и поспешил навстречу. Он представляется проводником, помогающим найти дорогу в лесу заблудившимся путникам. Вы не заблудились? Тем проще вам будет выбраться отсюда с его помощью. Подобная назойливость кажется слегка подозрительной. Но незнакомец словно не замечает вашего нежелания принять его помощь, приглашает в дом, кормит обедом (можете восстановить 2 СИЛЫ) trig000 а потом спрашивает, куда вы держите путь. Он просит за свои услуги всего 2 золотых и говорит, что без него вы непременно заплутаете, а то и вовсе утонете в болотах, которых немало поблизости. Воспользуетесь его предложением и скажете, что ищете Чёрный замок jump196 попросите проводить вас до ближайшего жилья jump202 или откажетесь и уйдёте? jump291","","info.remove;ball");
INSERT INTO EVENTS VALUES("21","196","","","Вы не успеваете толкнуть дверь, как она открывается сама: хозяин домика увидел вас в окно и поспешил навстречу. Он представляется проводником, помогающим найти дорогу в лесу заблудившимся путникам. Вы не заблудились? Тем проще вам будет выбраться отсюда с его помощью. Подобная назойливость кажется слегка подозрительной. Но незнакомец словно не замечает вашего нежелания принять его помощь, приглашает в дом, кормит обедом (можете восстановить 2 СИЛЫ) trig000 а потом спрашивает, куда вы держите путь. Он просит за свои услуги всего 2 золотых и говорит, что без него вы непременно заплутаете, а то и вовсе утонете в болотах, которых немало поблизости. Воспользуетесь его предложением и скажете, что ищете Чёрный замок jump196 попросите проводить вас до ближайшего жилья jump202 или откажетесь и уйдёте? jump291","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("21","202","","","Вы не успеваете толкнуть дверь, как она открывается сама: хозяин домика увидел вас в окно и поспешил навстречу. Он представляется проводником, помогающим найти дорогу в лесу заблудившимся путникам. Вы не заблудились? Тем проще вам будет выбраться отсюда с его помощью. Подобная назойливость кажется слегка подозрительной. Но незнакомец словно не замечает вашего нежелания принять его помощь, приглашает в дом, кормит обедом (можете восстановить 2 СИЛЫ) trig000 а потом спрашивает, куда вы держите путь. Он просит за свои услуги всего 2 золотых и говорит, что без него вы непременно заплутаете, а то и вовсе утонете в болотах, которых немало поблизости. Воспользуетесь его предложением и скажете, что ищете Чёрный замок jump196 попросите проводить вас до ближайшего жилья jump202 или откажетесь и уйдёте? jump291","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("21","291","","","Вы не успеваете толкнуть дверь, как она открывается сама: хозяин домика увидел вас в окно и поспешил навстречу. Он представляется проводником, помогающим найти дорогу в лесу заблудившимся путникам. Вы не заблудились? Тем проще вам будет выбраться отсюда с его помощью. Подобная назойливость кажется слегка подозрительной. Но незнакомец словно не замечает вашего нежелания принять его помощь, приглашает в дом, кормит обедом (можете восстановить 2 СИЛЫ) trig000 а потом спрашивает, куда вы держите путь. Он просит за свои услуги всего 2 золотых и говорит, что без него вы непременно заплутаете, а то и вовсе утонете в болотах, которых немало поблизости. Воспользуетесь его предложением и скажете, что ищете Чёрный замок jump196 попросите проводить вас до ближайшего жилья jump202 или откажетесь и уйдёте? jump291","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("22","667","","","Вы внимательно осматриваете трон, но не находите в нём ничего примечательного. Судя по всему, ужас должен внушать не сам престол, а его хозяин. Но что-то подсказывает вам, что этому месту надо уделить побольше внимания. Повинуясь внезапной догадке, пробуете передвинуть трон, надеясь, что под ним что-то может быть. Внезапно одна из боковых дощечек сиденья с треском отскакивает, открывая секретный ящичек. В нём — короткая стрела с белым оперением, которую вы можете взять с собой item000 И почти сразу же за дверью в той же стене, где вход, слышится громкий топот стражей. Вам некогда задумываться, идут ли они ужинать или ваше присутствие обнаружено. Скорее решайте, через какую дверь уходить: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("22","206","","","Вы внимательно осматриваете трон, но не находите в нём ничего примечательного. Судя по всему, ужас должен внушать не сам престол, а его хозяин. Но что-то подсказывает вам, что этому месту надо уделить побольше внимания. Повинуясь внезапной догадке, пробуете передвинуть трон, надеясь, что под ним что-то может быть. Внезапно одна из боковых дощечек сиденья с треском отскакивает, открывая секретный ящичек. В нём — короткая стрела с белым оперением, которую вы можете взять с собой item000 И почти сразу же за дверью в той же стене, где вход, слышится громкий топот стражей. Вам некогда задумываться, идут ли они ужинать или ваше присутствие обнаружено. Скорее решайте, через какую дверь уходить: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("22","350","","","Вы внимательно осматриваете трон, но не находите в нём ничего примечательного. Судя по всему, ужас должен внушать не сам престол, а его хозяин. Но что-то подсказывает вам, что этому месту надо уделить побольше внимания. Повинуясь внезапной догадке, пробуете передвинуть трон, надеясь, что под ним что-то может быть. Внезапно одна из боковых дощечек сиденья с треском отскакивает, открывая секретный ящичек. В нём — короткая стрела с белым оперением, которую вы можете взять с собой item000 И почти сразу же за дверью в той же стене, где вход, слышится громкий топот стражей. Вам некогда задумываться, идут ли они ужинать или ваше присутствие обнаружено. Скорее решайте, через какую дверь уходить: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("23","42","","","Торговец говорит, что может сообщить кое-что полезное для вас, но просит за это 7 золотых или подарок. Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и поискать, нет ли в лавке чего интересного? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("23","217","","","Торговец говорит, что может сообщить кое-что полезное для вас, но просит за это 7 золотых или подарок. Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и поискать, нет ли в лавке чего интересного? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("23","106","","","Торговец говорит, что может сообщить кое-что полезное для вас, но просит за это 7 золотых или подарок. Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и поискать, нет ли в лавке чего интересного? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("23","518","","","Торговец говорит, что может сообщить кое-что полезное для вас, но просит за это 7 золотых или подарок. Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и поискать, нет ли в лавке чего интересного? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("24","238","swim","","Если у вас есть ещё заклятия Плавания jump238 или Левитации jump693 используйте их и достигните другого берега озера. Если же нет, то фруктов вам хватит надолго... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("24","693","fly","","Если у вас есть ещё заклятия Плавания jump238 или Левитации jump693 используйте их и достигните другого берега озера. Если же нет, то фруктов вам хватит надолго... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("25","","","","Буфет переполняют разнообразные сладости. Вы можете подкрепиться ими и восстановить 6 СИЛ trig000 Если после этого решите уходить, сделайте это либо через дверь в той же стене, где вход jump427 либо через одну из трёх других: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Если же захотите, можете на свой страх и риск продолжить изучение столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("25","427","","","Буфет переполняют разнообразные сладости. Вы можете подкрепиться ими и восстановить 6 СИЛ trig000 Если после этого решите уходить, сделайте это либо через дверь в той же стене, где вход jump427 либо через одну из трёх других: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Если же захотите, можете на свой страх и риск продолжить изучение столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("25","667","","","Буфет переполняют разнообразные сладости. Вы можете подкрепиться ими и восстановить 6 СИЛ trig000 Если после этого решите уходить, сделайте это либо через дверь в той же стене, где вход jump427 либо через одну из трёх других: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Если же захотите, можете на свой страх и риск продолжить изучение столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("25","206","","","Буфет переполняют разнообразные сладости. Вы можете подкрепиться ими и восстановить 6 СИЛ trig000 Если после этого решите уходить, сделайте это либо через дверь в той же стене, где вход jump427 либо через одну из трёх других: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Если же захотите, можете на свой страх и риск продолжить изучение столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("25","350","","","Буфет переполняют разнообразные сладости. Вы можете подкрепиться ими и восстановить 6 СИЛ trig000 Если после этого решите уходить, сделайте это либо через дверь в той же стене, где вход jump427 либо через одну из трёх других: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Если же захотите, можете на свой страх и риск продолжить изучение столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("25","125","","","Буфет переполняют разнообразные сладости. Вы можете подкрепиться ими и восстановить 6 СИЛ trig000 Если после этого решите уходить, сделайте это либо через дверь в той же стене, где вход jump427 либо через одну из трёх других: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Если же захотите, можете на свой страх и риск продолжить изучение столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("26","624","","","Они со смехом отвечают, что не принимают воинов со стороны, а такие слабые и хилые, как вы, им и вовсе не нужны. В ответ вы встаёте в оскорблённую позу и громко произносите: «Но меня призвал сюда сам чародей! Способны ли ваши тупые головы это понять?!» На лицах гаррасов появляется задумчивое выражение. ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если всё в порядке, то jump624 если нет jump105","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("26","105","","","Они со смехом отвечают, что не принимают воинов со стороны, а такие слабые и хилые, как вы, им и вовсе не нужны. В ответ вы встаёте в оскорблённую позу и громко произносите: «Но меня призвал сюда сам чародей! Способны ли ваши тупые головы это понять?!» На лицах гаррасов появляется задумчивое выражение. ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если всё в порядке, то jump624 если нет jump105","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("27","514","","","Лес меняется, теперь вдоль дороги растут только сосны, словно стражники, поставленные для того, чтобы не дать вам свернуть с выбранного пути. Примерно через полтора часа вы приходите на развилку: от вашей дороги отходит ещё одна — направо. На перекрёстке стоит покосившийся указатель, деревянная стрелка смотрит как раз в ту сторону, но дожди давно уже смыли надпись, и разобрать её не удаётся. Пойдёте, куда указывает стрелка jump514 или не будете сворачивать? jump684","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("27","684","","","Лес меняется, теперь вдоль дороги растут только сосны, словно стражники, поставленные для того, чтобы не дать вам свернуть с выбранного пути. Примерно через полтора часа вы приходите на развилку: от вашей дороги отходит ещё одна — направо. На перекрёстке стоит покосившийся указатель, деревянная стрелка смотрит как раз в ту сторону, но дожди давно уже смыли надпись, и разобрать её не удаётся. Пойдёте, куда указывает стрелка jump514 или не будете сворачивать? jump684","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("27","","","ball;save","Лес меняется, теперь вдоль дороги растут только сосны, словно стражники, поставленные для того, чтобы не дать вам свернуть с выбранного пути. Примерно через полтора часа вы приходите на развилку: от вашей дороги отходит ещё одна — направо. На перекрёстке стоит покосившийся указатель, деревянная стрелка смотрит как раз в ту сторону, но дожди давно уже смыли надпись, и разобрать её не удаётся. Пойдёте, куда указывает стрелка jump514 или не будете сворачивать? jump684","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("28","443","","","Торговец с наслаждением любуется подвеской, цокает языком и наконец удовлетворённо убирает подарок в бархатный мешочек jump443","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("29","235","","","Деревня кажется нескончаемой, но вот и ещё одна дорога. Дальше пути нет: сплошной бурелом. Так что придётся либо пойти по дороге jump235 либо войти в деревню jump580","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("29","580","","","Деревня кажется нескончаемой, но вот и ещё одна дорога. Дальше пути нет: сплошной бурелом. Так что придётся либо пойти по дороге jump235 либо войти в деревню jump580","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("30","10","","","Вы спускаетесь по лестнице и открываете дверь jump010","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("31","428","","","Стражники спрашивают, чем же вы собираетесь торговать. Если у вас есть шкура лисы, покажите её как образец и проходите, если же нет, ни одна другая вещь из вашего заплечного мешка не сойдёт, на их взгляд, за стоящий товар, и вам придётся драться jump428","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("31","","","fox.fell;save","Стражники спрашивают, чем же вы собираетесь торговать. Если у вас есть шкура лисы, покажите её как образец и проходите, если же нет, ни одна другая вещь из вашего заплечного мешка не сойдёт, на их взгляд, за стоящий товар, и вам придётся драться jump428","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("32","","","","Вы всегда предпочитали белое вино и выбираете для пробы именно его. Но, всемогущие боги, что за кошмарный вкус! Оно явно предназначено не для людей. Постарайтесь не показать своего неудовольствия троллю, потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ (вас сильно мутит) и уходите через дверь в противоположном конце прохода между полками jump686","","agility;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("32","686","","","Вы всегда предпочитали белое вино и выбираете для пробы именно его. Но, всемогущие боги, что за кошмарный вкус! Оно явно предназначено не для людей. Постарайтесь не показать своего неудовольствия троллю, потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ (вас сильно мутит) и уходите через дверь в противоположном конце прохода между полками jump686","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("33","694","","","Вы открываете дверь и с ужасом понимаете, что попали на сторожевую заставу. На лавке дремлет вполглаза высокий измождённый воин. Гаррас! Услышав скрип двери, он мгновенно оказывается на ногах и направляет на вас свой клинок. Гаррас атакует столь стремительно, что вы даже не успеваете применить заклятия. 
 
 $1ГАРРАС 
 $2Ловкость 9     Сила 8 battle Если вы убили его, то сделали это как раз вовремя... jump694","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("34","3","","","Вы так и не узнаете, кто были эти люди, зато можете подобрать дверной молоток в форме кулака item000 зеркальце item001 и небольшую брошь в виде Чёрного замка item002 оброненные ими во время боя. Скорее всего, это беглецы из замка, и тогда вы на правильном пути jump003","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("35","472","","","Вы оказываетесь в небольшой зале. Здесь очень душно от множества горящих свечей, даже голова начинает слегка кружиться. В одной из стен — четыре одинаковые двери. В центре залы на небольшом возвышении стоит хрустальная кровать, на которой спит волшебным сном прекрасная девушка с распущенными золотыми волосами. Это принцесса, вы сразу узнаёте её, хотя лишь мельком видели во дворце её портрет. Но чтобы её разбудить, надо приблизиться к ложу. Подойдёте с правой jump472 или с левой стороны? jump275","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("35","275","","","Вы оказываетесь в небольшой зале. Здесь очень душно от множества горящих свечей, даже голова начинает слегка кружиться. В одной из стен — четыре одинаковые двери. В центре залы на небольшом возвышении стоит хрустальная кровать, на которой спит волшебным сном прекрасная девушка с распущенными золотыми волосами. Это принцесса, вы сразу узнаёте её, хотя лишь мельком видели во дворце её портрет. Но чтобы её разбудить, надо приблизиться к ложу. Подойдёте с правой jump472 или с левой стороны? jump275","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("36","436","","","Вы быстро произносите заклятие Ловкости, и оно успешно действует. На время боя можете увеличить свою ЛОВКОСТЬ, но всего лишь на 1, так как вам придётся не только драться сразу с обоими врагами, но и делать это с земли, отражая атаки конных рыцарей сверху. 
 
 $1ПЕРВЫЙ РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 
 
 $1ВТОРОЙ РЫЦАРЬ  
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вам удалось победить одного из рыцарей, то jump436","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("37","","","","Вы используете заклятие Огня, и огненный шар сжигает одну из голов дракона. У вас есть ещё одно заклятие Огня jump344 или будете драться с оставшейся головой? Пока же она, не теряя понапрасну времени, дышит на вас пламенем (потеряйте 2 СИЛЫ). 
 
 $1ДРАКОН 
 $2Ловкость 10     Сила 6 battle Если вы убили дракона, то jump454","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("37","344","fire","","Вы используете заклятие Огня, и огненный шар сжигает одну из голов дракона. У вас есть ещё одно заклятие Огня jump344 или будете драться с оставшейся головой? Пока же она, не теряя понапрасну времени, дышит на вас пламенем (потеряйте 2 СИЛЫ). 
 
 $1ДРАКОН 
 $2Ловкость 10     Сила 6 battle Если вы убили дракона, то jump454","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("37","454","","","Вы используете заклятие Огня, и огненный шар сжигает одну из голов дракона. У вас есть ещё одно заклятие Огня jump344 или будете драться с оставшейся головой? Пока же она, не теряя понапрасну времени, дышит на вас пламенем (потеряйте 2 СИЛЫ). 
 
 $1ДРАКОН 
 $2Ловкость 10     Сила 6 battle Если вы убили дракона, то jump454","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("38","221","","","По дороге приходится идти так долго, что вам уже начинает казаться, что это будет длиться вечно. Несколько раз вы проходите по мостикам, перекинутым над глубокими оврагами. Кажется, по дну оврагов тоже идут дороги или тропинки, но прыгать вниз как-то не хочется: слишком высоко. Через какое-то время вы понимаете, что дорогой пользуются очень мало, лес наступает на неё, делает всё уже, и вот перед вами лишь тонкая тропинка. Наконец она приводит вас к старой, вросшей в землю, но всё ещё крепкой деревянной хижине. Трудно определить, обитаема ли она. Можно только войти внутрь и всё выяснить jump221 или пройти мимо по тропинке дальше в лес jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("38","55","","","По дороге приходится идти так долго, что вам уже начинает казаться, что это будет длиться вечно. Несколько раз вы проходите по мостикам, перекинутым над глубокими оврагами. Кажется, по дну оврагов тоже идут дороги или тропинки, но прыгать вниз как-то не хочется: слишком высоко. Через какое-то время вы понимаете, что дорогой пользуются очень мало, лес наступает на неё, делает всё уже, и вот перед вами лишь тонкая тропинка. Наконец она приводит вас к старой, вросшей в землю, но всё ещё крепкой деревянной хижине. Трудно определить, обитаема ли она. Можно только войти внутрь и всё выяснить jump221 или пройти мимо по тропинке дальше в лес jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("39","138","","","Перед вами огромная зала, но определить, для чего она предназначена, довольно сложно. Мебели нет. В одном конце — огромная парадная лестница уходит вверх, такая же лестница напротив ведёт вниз. Обе деревянные, перила богато украшены золотыми изображениями драконов и грифонов. Внимание привлекают окно в полстены по левую руку от вас и висящая поблизости картина. На ней изображена какаято битва, но с того места, где вы стоите, деталей не разглядеть. В комнате три двери, однако открыть удаётся только одну — ту, что напротив окна. Покинете комнату через дверь jump138 уйдёте по лестнице вверх jump523 или вниз jump452 подойдёте к окну jump070 или к картине? jump205","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("39","523","","","Перед вами огромная зала, но определить, для чего она предназначена, довольно сложно. Мебели нет. В одном конце — огромная парадная лестница уходит вверх, такая же лестница напротив ведёт вниз. Обе деревянные, перила богато украшены золотыми изображениями драконов и грифонов. Внимание привлекают окно в полстены по левую руку от вас и висящая поблизости картина. На ней изображена какаято битва, но с того места, где вы стоите, деталей не разглядеть. В комнате три двери, однако открыть удаётся только одну — ту, что напротив окна. Покинете комнату через дверь jump138 уйдёте по лестнице вверх jump523 или вниз jump452 подойдёте к окну jump070 или к картине? jump205","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("39","452","","","Перед вами огромная зала, но определить, для чего она предназначена, довольно сложно. Мебели нет. В одном конце — огромная парадная лестница уходит вверх, такая же лестница напротив ведёт вниз. Обе деревянные, перила богато украшены золотыми изображениями драконов и грифонов. Внимание привлекают окно в полстены по левую руку от вас и висящая поблизости картина. На ней изображена какаято битва, но с того места, где вы стоите, деталей не разглядеть. В комнате три двери, однако открыть удаётся только одну — ту, что напротив окна. Покинете комнату через дверь jump138 уйдёте по лестнице вверх jump523 или вниз jump452 подойдёте к окну jump070 или к картине? jump205","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("39","70","","","Перед вами огромная зала, но определить, для чего она предназначена, довольно сложно. Мебели нет. В одном конце — огромная парадная лестница уходит вверх, такая же лестница напротив ведёт вниз. Обе деревянные, перила богато украшены золотыми изображениями драконов и грифонов. Внимание привлекают окно в полстены по левую руку от вас и висящая поблизости картина. На ней изображена какаято битва, но с того места, где вы стоите, деталей не разглядеть. В комнате три двери, однако открыть удаётся только одну — ту, что напротив окна. Покинете комнату через дверь jump138 уйдёте по лестнице вверх jump523 или вниз jump452 подойдёте к окну jump070 или к картине? jump205","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("39","205","","","Перед вами огромная зала, но определить, для чего она предназначена, довольно сложно. Мебели нет. В одном конце — огромная парадная лестница уходит вверх, такая же лестница напротив ведёт вниз. Обе деревянные, перила богато украшены золотыми изображениями драконов и грифонов. Внимание привлекают окно в полстены по левую руку от вас и висящая поблизости картина. На ней изображена какаято битва, но с того места, где вы стоите, деталей не разглядеть. В комнате три двери, однако открыть удаётся только одну — ту, что напротив окна. Покинете комнату через дверь jump138 уйдёте по лестнице вверх jump523 или вниз jump452 подойдёте к окну jump070 или к картине? jump205","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("40","620","","","Вам придётся драться с ними одновременно, но вы можете воспользоваться заклятием Копии. Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить на 2 свою ЛОВКОСТЬ. Предпочтёте заклятие Слабости, вычитайте 2 из МОЩНОСТИ УДАРА любого из гаррасов.  
 
 $1ПЕРВЫЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 10 
 $2Верность 12 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 6 
 $2Верность 8 battle Как только вам удастся уменьшить ВЕРНОСТЬ любого из них до 3, гаррас обратится в бегство, а ВЕРНОСТЬ оставшегося опустится на 2 единицы. Если вы убили обоих, то jump620 только одного jump652 Если же оба противника бежали, поторопитесь перейти реку: путь свободен jump118","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("40","652","","","Вам придётся драться с ними одновременно, но вы можете воспользоваться заклятием Копии. Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить на 2 свою ЛОВКОСТЬ. Предпочтёте заклятие Слабости, вычитайте 2 из МОЩНОСТИ УДАРА любого из гаррасов.  
 
 $1ПЕРВЫЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 10 
 $2Верность 12 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 6 
 $2Верность 8 battle Как только вам удастся уменьшить ВЕРНОСТЬ любого из них до 3, гаррас обратится в бегство, а ВЕРНОСТЬ оставшегося опустится на 2 единицы. Если вы убили обоих, то jump620 только одного jump652 Если же оба противника бежали, поторопитесь перейти реку: путь свободен jump118","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("40","118","","","Вам придётся драться с ними одновременно, но вы можете воспользоваться заклятием Копии. Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить на 2 свою ЛОВКОСТЬ. Предпочтёте заклятие Слабости, вычитайте 2 из МОЩНОСТИ УДАРА любого из гаррасов.  
 
 $1ПЕРВЫЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 10 
 $2Верность 12 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 6 
 $2Верность 8 battle Как только вам удастся уменьшить ВЕРНОСТЬ любого из них до 3, гаррас обратится в бегство, а ВЕРНОСТЬ оставшегося опустится на 2 единицы. Если вы убили обоих, то jump620 только одного jump652 Если же оба противника бежали, поторопитесь перейти реку: путь свободен jump118","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("41","454","","","Огонь прижигает дракону отлетевшую голову — она больше не отрастёт. Вы же продолжаете бой. 
 
 $1ДРАКОН 
 $2Ловкость 10     Сила 6 battle Если вы победили дракона и срубили вторую голову, ей тоже уже не удастся отрасти jump454","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("42","443","","","Ваши деньги исчезают в огромном кошеле торговца jump443","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("43","","","","Когда вы задаёте свой вопрос, один из гаррасов невозмутимо дёргает рычаг под столом, и вы летите куда-то вниз. Эх, нужно было спросить что-то другое... Когда вы падаете, то от удара теряете сознание (и 2 СИЛЫ в придачу)... jump409","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("43","409","","","Когда вы задаёте свой вопрос, один из гаррасов невозмутимо дёргает рычаг под столом, и вы летите куда-то вниз. Эх, нужно было спросить что-то другое... Когда вы падаете, то от удара теряете сознание (и 2 СИЛЫ в придачу)... jump409","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("44","431","","","Вы спокойно идёте по дороге. Вдруг откуда ни возьмись перед вами появляется волк — молодой, поджарый, полный угрозы. Но ваше удивление ещё больше возрастает, когда он ударяется о землю и превращается в юношу-оруженосца. «Выслушай меня!» — молит он. Оборотень рассказывает, что его заколдовал ненавистный, мерзкий и чудовищный Барлад Дэрт, так что он с радостью готов помочь вам. Ведь вы идёте сражаться с волшебником, не так ли? Смелых людей видно издалека! Вы в нерешительности: предложение о помощи заманчиво, но вдруг это ловушка? Тем временем оборотень предупреждает, что впереди будет перекрёсток. Самая опасная дорога оттуда — налево. Злой и коварный дракон съедает каждого, кто пойдёт по ней. Вам же надо идти прямо. Потом развилка, и опять надо идти прямо, потому что на дороге, которая пойдёт налево, устроили засаду воины жестокого мага. Поверите ему и скажете, что идёте драться с волшебником jump431 или же решите, что осторожность никогда не помешает, откажетесь от его помощи и пойдёте дальше? jump240","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("44","240","","","Вы спокойно идёте по дороге. Вдруг откуда ни возьмись перед вами появляется волк — молодой, поджарый, полный угрозы. Но ваше удивление ещё больше возрастает, когда он ударяется о землю и превращается в юношу-оруженосца. «Выслушай меня!» — молит он. Оборотень рассказывает, что его заколдовал ненавистный, мерзкий и чудовищный Барлад Дэрт, так что он с радостью готов помочь вам. Ведь вы идёте сражаться с волшебником, не так ли? Смелых людей видно издалека! Вы в нерешительности: предложение о помощи заманчиво, но вдруг это ловушка? Тем временем оборотень предупреждает, что впереди будет перекрёсток. Самая опасная дорога оттуда — налево. Злой и коварный дракон съедает каждого, кто пойдёт по ней. Вам же надо идти прямо. Потом развилка, и опять надо идти прямо, потому что на дороге, которая пойдёт налево, устроили засаду воины жестокого мага. Поверите ему и скажете, что идёте драться с волшебником jump431 или же решите, что осторожность никогда не помешает, откажетесь от его помощи и пойдёте дальше? jump240","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("45","345","","","Библиотекарь ненадолго уходит, возвращается с пухлым потрёпанным манускриптом и открывает его на нужной странице. «Издалека пришли с волшебником его верные воины — рыцари ордена Аконита. Яркий и праздничный, этот цветок был выбран их символом и за сходство с рыцарским шлемом, и за свой яд. Две дюжины воинов входят в сей славный орден, и на каждого могущественный чародей и повелитель наш Барлад Дэрт наложил колдовское заклятие. С той поры они умеют многое: развеивать чары врага, творить свои, но любимая их забава в бою — направить на противника заклятие, которым тот хочет поразить их самих. Троих из рыцарей, самых ловких и умелых, колдун назначил командорами и доверил им возглавлять походы своих войск. Лучший же был назначен магистром, главным над всеми рыцарями. Ему маг и собирался перед смертью передать свой трон. Чтобы рыцарям легче было сражаться и побеждать, чародей заколдовал их щиты. Один раз взглянув, враг уже не в состоянии отвести от них глаз». Для продолжения, скажите Далее"," Теперь вы можете либо попросить книгу о самом волшебнике jump345 или о принцессе jump208 либо покинуть библиотеку через дверь в противоположной стене jump627","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("45","208","","","Библиотекарь ненадолго уходит, возвращается с пухлым потрёпанным манускриптом и открывает его на нужной странице. «Издалека пришли с волшебником его верные воины — рыцари ордена Аконита. Яркий и праздничный, этот цветок был выбран их символом и за сходство с рыцарским шлемом, и за свой яд. Две дюжины воинов входят в сей славный орден, и на каждого могущественный чародей и повелитель наш Барлад Дэрт наложил колдовское заклятие. С той поры они умеют многое: развеивать чары врага, творить свои, но любимая их забава в бою — направить на противника заклятие, которым тот хочет поразить их самих. Троих из рыцарей, самых ловких и умелых, колдун назначил командорами и доверил им возглавлять походы своих войск. Лучший же был назначен магистром, главным над всеми рыцарями. Ему маг и собирался перед смертью передать свой трон. Чтобы рыцарям легче было сражаться и побеждать, чародей заколдовал их щиты. Один раз взглянув, враг уже не в состоянии отвести от них глаз». Для продолжения, скажите Далее"," Теперь вы можете либо попросить книгу о самом волшебнике jump345 или о принцессе jump208 либо покинуть библиотеку через дверь в противоположной стене jump627","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("45","627","","","Библиотекарь ненадолго уходит, возвращается с пухлым потрёпанным манускриптом и открывает его на нужной странице. «Издалека пришли с волшебником его верные воины — рыцари ордена Аконита. Яркий и праздничный, этот цветок был выбран их символом и за сходство с рыцарским шлемом, и за свой яд. Две дюжины воинов входят в сей славный орден, и на каждого могущественный чародей и повелитель наш Барлад Дэрт наложил колдовское заклятие. С той поры они умеют многое: развеивать чары врага, творить свои, но любимая их забава в бою — направить на противника заклятие, которым тот хочет поразить их самих. Троих из рыцарей, самых ловких и умелых, колдун назначил командорами и доверил им возглавлять походы своих войск. Лучший же был назначен магистром, главным над всеми рыцарями. Ему маг и собирался перед смертью передать свой трон. Чтобы рыцарям легче было сражаться и побеждать, чародей заколдовал их щиты. Один раз взглянув, враг уже не в состоянии отвести от них глаз». Для продолжения, скажите Далее"," Теперь вы можете либо попросить книгу о самом волшебнике jump345 или о принцессе jump208 либо покинуть библиотеку через дверь в противоположной стене jump627","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("46","445","","","С поляны ведут две дороги. Пойдёте направо jump445 или налево? jump524","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("46","524","","","С поляны ведут две дороги. Пойдёте направо jump445 или налево? jump524","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("47","101","","","Тропинка понемногу забирает левее, и вы понимаете, что двигаетесь к опушке леса. Вокруг очень красиво: берёзовая роща горит на солнце, радуя глаз. Судя по всему, недавно прошёл дождь, капли воды дрожат на листьях, и приходится обходить небольшие лужицы. Вскоре рощица кончается, только на холме неподалёку стоят две невысокие берёзки, словно оторвавшиеся от своих соседок и вышедшие из леса проводить вас. Тропинка понемногу расширяется, правда, попрежнему уводит вас налево. Вот лес совсем уже позади, а перед вами вдали показалась деревня. Но вам не обязательно идти в неё: ещё одна дорожка, петляя, возвращается назад и направо, к лесу. Так что же, пойдёте к деревне jump101 или к лесу? jump617","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("47","617","","","Тропинка понемногу забирает левее, и вы понимаете, что двигаетесь к опушке леса. Вокруг очень красиво: берёзовая роща горит на солнце, радуя глаз. Судя по всему, недавно прошёл дождь, капли воды дрожат на листьях, и приходится обходить небольшие лужицы. Вскоре рощица кончается, только на холме неподалёку стоят две невысокие берёзки, словно оторвавшиеся от своих соседок и вышедшие из леса проводить вас. Тропинка понемногу расширяется, правда, попрежнему уводит вас налево. Вот лес совсем уже позади, а перед вами вдали показалась деревня. Но вам не обязательно идти в неё: ещё одна дорожка, петляя, возвращается назад и направо, к лесу. Так что же, пойдёте к деревне jump101 или к лесу? jump617","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("47","","","two.birches","Тропинка понемногу забирает левее, и вы понимаете, что двигаетесь к опушке леса. Вокруг очень красиво: берёзовая роща горит на солнце, радуя глаз. Судя по всему, недавно прошёл дождь, капли воды дрожат на листьях, и приходится обходить небольшие лужицы. Вскоре рощица кончается, только на холме неподалёку стоят две невысокие берёзки, словно оторвавшиеся от своих соседок и вышедшие из леса проводить вас. Тропинка понемногу расширяется, правда, попрежнему уводит вас налево. Вот лес совсем уже позади, а перед вами вдали показалась деревня. Но вам не обязательно идти в неё: ещё одна дорожка, петляя, возвращается назад и направо, к лесу. Так что же, пойдёте к деревне jump101 или к лесу? jump617","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("48","308","","","Миновав ворота, осторожно осматриваетесь в полутёмном дворе замка. Сказать, что он огромен, — это ничего не сказать! Прямо перед вами в центре двора высится высокая и уродливая башня — донжон. В темноте её чёрные стены кажутся покрытыми коростой. Присмотревшись, вы замечаете, что этот донжон не похож на всё виденное вами раньше: у него необычно широкое основание, а вот чем выше, тем больше башня сужается. Несколько минут, и вам начинает мерещиться устремлённый в небо перст, торчащий из сжатого кулака. Да, чего только не привидится... Где же принцесса? В подземной темнице или там, наверху, в самом неприступном месте башни? И где сейчас сам чародей? 
 
 В левом, дальнем от вас углу двора из-под низенькой башенки вытекает река и скрывается под донжоном. Но как же они попадают внутрь, не по воде же? Скорее всего, вход в донжон должен быть с другой стороны двора. 
 
 Тишина. Хотя нет, справа, немного в стороне от ворот, стоит сторожка, откуда слышны весёлые голоса гаррасов и звон стаканов. Для продолжения, скажите Далее"," Слева — невысокий одноэтажный домик, похожий на маленькую часовенку. Куда вы направитесь? К строению в центре двора? jump308 К сторожке? jump666 К маленькому домику слева? jump116","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("48","666","","","Миновав ворота, осторожно осматриваетесь в полутёмном дворе замка. Сказать, что он огромен, — это ничего не сказать! Прямо перед вами в центре двора высится высокая и уродливая башня — донжон. В темноте её чёрные стены кажутся покрытыми коростой. Присмотревшись, вы замечаете, что этот донжон не похож на всё виденное вами раньше: у него необычно широкое основание, а вот чем выше, тем больше башня сужается. Несколько минут, и вам начинает мерещиться устремлённый в небо перст, торчащий из сжатого кулака. Да, чего только не привидится... Где же принцесса? В подземной темнице или там, наверху, в самом неприступном месте башни? И где сейчас сам чародей? 
 
 В левом, дальнем от вас углу двора из-под низенькой башенки вытекает река и скрывается под донжоном. Но как же они попадают внутрь, не по воде же? Скорее всего, вход в донжон должен быть с другой стороны двора. 
 
 Тишина. Хотя нет, справа, немного в стороне от ворот, стоит сторожка, откуда слышны весёлые голоса гаррасов и звон стаканов. Для продолжения, скажите Далее"," Слева — невысокий одноэтажный домик, похожий на маленькую часовенку. Куда вы направитесь? К строению в центре двора? jump308 К сторожке? jump666 К маленькому домику слева? jump116","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("48","116","","","Миновав ворота, осторожно осматриваетесь в полутёмном дворе замка. Сказать, что он огромен, — это ничего не сказать! Прямо перед вами в центре двора высится высокая и уродливая башня — донжон. В темноте её чёрные стены кажутся покрытыми коростой. Присмотревшись, вы замечаете, что этот донжон не похож на всё виденное вами раньше: у него необычно широкое основание, а вот чем выше, тем больше башня сужается. Несколько минут, и вам начинает мерещиться устремлённый в небо перст, торчащий из сжатого кулака. Да, чего только не привидится... Где же принцесса? В подземной темнице или там, наверху, в самом неприступном месте башни? И где сейчас сам чародей? 
 
 В левом, дальнем от вас углу двора из-под низенькой башенки вытекает река и скрывается под донжоном. Но как же они попадают внутрь, не по воде же? Скорее всего, вход в донжон должен быть с другой стороны двора. 
 
 Тишина. Хотя нет, справа, немного в стороне от ворот, стоит сторожка, откуда слышны весёлые голоса гаррасов и звон стаканов. Для продолжения, скажите Далее"," Слева — невысокий одноэтажный домик, похожий на маленькую часовенку. Куда вы направитесь? К строению в центре двора? jump308 К сторожке? jump666 К маленькому домику слева? jump116","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("49","14","","","Вы успеваете сделать по дороге всего несколько шагов, как из-за поворота слышится приближающийся стук копыт. Что вы предпримете? Быстро вернётесь обратно на перекрёсток и пойдёте в другую сторону? jump014 Или останетесь на дороге, чтобы узнать, кто едет вам навстречу? jump404","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("49","404","","","Вы успеваете сделать по дороге всего несколько шагов, как из-за поворота слышится приближающийся стук копыт. Что вы предпримете? Быстро вернётесь обратно на перекрёсток и пойдёте в другую сторону? jump014 Или останетесь на дороге, чтобы узнать, кто едет вам навстречу? jump404","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("50","310","","","Старик не против поболтать, чувствуется, что ему давно не хватает человеческого общества. Вы узнаёте, что некогда это была большая и весёлая деревня, в которой жили охотники и грибники, известные на весь Элгариол. Да что там Элгариол — из Хайрингарда эльфы за грибами приезжали. Но с тех пор как лесом завладел Барлад Дэрт, добрым людям ходить туда опасно. Один за другим со слезами на глазах покидали жители деревню, где были похоронены их деды и прадеды. Старик остался последним: понимая, что скоро умрёт, он решил не уходить из родных мест. Доверитесь ему и скажете, что идёте в Чёрный замок сражаться с волшебником jump310 попытаетесь осторожно выведать у него что-нибудь ещё, не называя себя jump418 или покинете деревню? jump179","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("50","418","","","Старик не против поболтать, чувствуется, что ему давно не хватает человеческого общества. Вы узнаёте, что некогда это была большая и весёлая деревня, в которой жили охотники и грибники, известные на весь Элгариол. Да что там Элгариол — из Хайрингарда эльфы за грибами приезжали. Но с тех пор как лесом завладел Барлад Дэрт, добрым людям ходить туда опасно. Один за другим со слезами на глазах покидали жители деревню, где были похоронены их деды и прадеды. Старик остался последним: понимая, что скоро умрёт, он решил не уходить из родных мест. Доверитесь ему и скажете, что идёте в Чёрный замок сражаться с волшебником jump310 попытаетесь осторожно выведать у него что-нибудь ещё, не называя себя jump418 или покинете деревню? jump179","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("50","179","","","Старик не против поболтать, чувствуется, что ему давно не хватает человеческого общества. Вы узнаёте, что некогда это была большая и весёлая деревня, в которой жили охотники и грибники, известные на весь Элгариол. Да что там Элгариол — из Хайрингарда эльфы за грибами приезжали. Но с тех пор как лесом завладел Барлад Дэрт, добрым людям ходить туда опасно. Один за другим со слезами на глазах покидали жители деревню, где были похоронены их деды и прадеды. Старик остался последним: понимая, что скоро умрёт, он решил не уходить из родных мест. Доверитесь ему и скажете, что идёте в Чёрный замок сражаться с волшебником jump310 попытаетесь осторожно выведать у него что-нибудь ещё, не называя себя jump418 или покинете деревню? jump179","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("51","21","","","Дорога неутомимо бежит вперёд, уже несколько часов идёте по ней, а ловушек и опасностей всё ещё не видно. Даже появляется надежда, что лес беспрепятственно пропустит вас, и скоро покажутся высокие башни Чёрного замка. Неужели вы будете первым, кто доберётся до них? А может быть, главные препятствия совсем не в лесу, а в самом замке? Задумавшись, чуть было не проходите мимо незаметной тропинки, отходящей налево от дороги. Посмотрев в ту сторону, замечаете, что через густую листву невдалеке виднеется белый домик с красной черепичной крышей. Свернёте к нему jump021 или решите, что дорога ведёт вас в правильном направлении, и поторопитесь к цели? jump027","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("51","27","","","Дорога неутомимо бежит вперёд, уже несколько часов идёте по ней, а ловушек и опасностей всё ещё не видно. Даже появляется надежда, что лес беспрепятственно пропустит вас, и скоро покажутся высокие башни Чёрного замка. Неужели вы будете первым, кто доберётся до них? А может быть, главные препятствия совсем не в лесу, а в самом замке? Задумавшись, чуть было не проходите мимо незаметной тропинки, отходящей налево от дороги. Посмотрев в ту сторону, замечаете, что через густую листву невдалеке виднеется белый домик с красной черепичной крышей. Свернёте к нему jump021 или решите, что дорога ведёт вас в правильном направлении, и поторопитесь к цели? jump027","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("51","","","ball;save","Дорога неутомимо бежит вперёд, уже несколько часов идёте по ней, а ловушек и опасностей всё ещё не видно. Даже появляется надежда, что лес беспрепятственно пропустит вас, и скоро покажутся высокие башни Чёрного замка. Неужели вы будете первым, кто доберётся до них? А может быть, главные препятствия совсем не в лесу, а в самом замке? Задумавшись, чуть было не проходите мимо незаметной тропинки, отходящей налево от дороги. Посмотрев в ту сторону, замечаете, что через густую листву невдалеке виднеется белый домик с красной черепичной крышей. Свернёте к нему jump021 или решите, что дорога ведёт вас в правильном направлении, и поторопитесь к цели? jump027","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("52","","","","Однако стоит вам развязать заплечный мешок, как женщина в ужасе кричит. Через незаметную поначалу дверь в комнату врываются рыцари ордена Аконита. Противостоять их натиску вы просто не в силах, и вашей жизни суждено окончиться именно в этих покоях... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("53","519","","","Вы подходите к правой двери. Она не заперта и, гостеприимно распахнувшись, пропускает вас внутрь. Похоже, вы попали в комнату стражи. На стенах и на полу потёртые шкуры, грубо сколоченный стол с лавками подле него... Но главное, из-за стола навстречу вам вскакивают, хватая боевые топоры, два очень удивлённых гарраса. Вот уж не повезло, так не повезло: вы оказались прямо перед стражами замка. Но ведь не могут же они знать, впустили вас или вы прорвались с боем. Что вы сделаете: попробуете с ними поговорить jump519 или будете драться? jump328","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("53","328","","","Вы подходите к правой двери. Она не заперта и, гостеприимно распахнувшись, пропускает вас внутрь. Похоже, вы попали в комнату стражи. На стенах и на полу потёртые шкуры, грубо сколоченный стол с лавками подле него... Но главное, из-за стола навстречу вам вскакивают, хватая боевые топоры, два очень удивлённых гарраса. Вот уж не повезло, так не повезло: вы оказались прямо перед стражами замка. Но ведь не могут же они знать, впустили вас или вы прорвались с боем. Что вы сделаете: попробуете с ними поговорить jump519 или будете драться? jump328","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("54","558","","","Вы начинаете карабкаться наверх и чувствуете сильный запах какого-то животного. Голова немного начинает кружиться, лезть становится всё тяжелее. ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ: checkluck Если вы удачливы, то jump558 если нет jump618","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("54","618","","","Вы начинаете карабкаться наверх и чувствуете сильный запах какого-то животного. Голова немного начинает кружиться, лезть становится всё тяжелее. ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ: checkluck Если вы удачливы, то jump558 если нет jump618","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("55","121","","","Короткая тропинка вскоре выводит на узкую мощёную дорогу. Оглянувшись назад, немало удивляетесь: лес за спиной смыкается, и тропинку уже не найти. Дорога же, напротив, самая обычная, странно только, что лес как будто сторонится её. Она беззаботно петляет среди холмов, а деревья безмолвно косятся на неё со стороны. Куда вы пойдёте по дороге — направо jump121 или налево? jump188","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("55","188","","","Короткая тропинка вскоре выводит на узкую мощёную дорогу. Оглянувшись назад, немало удивляетесь: лес за спиной смыкается, и тропинку уже не найти. Дорога же, напротив, самая обычная, странно только, что лес как будто сторонится её. Она беззаботно петляет среди холмов, а деревья безмолвно косятся на неё со стороны. Куда вы пойдёте по дороге — направо jump121 или налево? jump188","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("56","","","","У вас нет ни одного полезного заклятия. Остаётся надеяться только на то, что вас выведут из клетки на допрос. Но чародей отдал иные распоряжения. Когда гаррасы заканчивают игру, они принимаются за работу. Вы с ужасом обращаете внимание на незамеченную ранее груду кирпичей в углу. Неторопливо, перебрасываясь шуточками и плоскими остротами, воины начинают замуровывать вас. Конечно, вы пытаетесь уговорить их не делать этого, обещая всё, что только возможно. Но слуги чародея не знают жалости — вскоре работа закончена. Вам же суждено прожить ещё несколько недель и умереть в подземельях Чёрного замка, так и не выполнив своей миссии. Теперь-то становится понятно, почему никто из смельчаков не вернулся домой... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("57","27","","","Клубочек катится прямо. Вернитесь обратно и сделайте самостоятельный выбор, но учтите: если вы свернёте, клубочек укатится jump027","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("58","545","","","Сосуд оказывается скользким, как рыба, и вам только чудом удаётся не уронить его на пол. Он пуст, но вы можете положить его в заплечный мешок item000 Если хотите теперь попробовать взять серебряный сосуд, то jump545 Если нет, то самое время выйти из комнаты через противоположную дверь jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("58","39","","","Сосуд оказывается скользким, как рыба, и вам только чудом удаётся не уронить его на пол. Он пуст, но вы можете положить его в заплечный мешок item000 Если хотите теперь попробовать взять серебряный сосуд, то jump545 Если нет, то самое время выйти из комнаты через противоположную дверь jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("59","240","","","Вы чудом успеваете отскочить, и дерево падает всего в нескольких дюймах от вашего плеча. Проклятый оборотень, значит, он всё же лазутчик Барлада Дэрта! Если торопитесь, можете идти дальше jump240 но если жажда мести берёт верх, стоит свернуть с дороги и сразиться с негодяем, чей силуэт виднеется неподалёку среди деревьев jump528","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("59","528","","","Вы чудом успеваете отскочить, и дерево падает всего в нескольких дюймах от вашего плеча. Проклятый оборотень, значит, он всё же лазутчик Барлада Дэрта! Если торопитесь, можете идти дальше jump240 но если жажда мести берёт верх, стоит свернуть с дороги и сразиться с негодяем, чей силуэт виднеется неподалёку среди деревьев jump528","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("60","181","","","Дорога оказывается не длинной, вскоре впереди уже виден просвет, и вы спешите вперёд jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("61","147","","","Вы идёте по левому коридору. Неожиданно одна из его стен переходит в решётку. За ней — небольшие каменные помещения, похожие на тюремные камеры. Вы подносите свет к первой из них. За решёткой — павлин. Вы настолько удивлены, что несколько минут стоите в растерянности. Кому понадобилось держать павлина в каменном мешке в подземелье? Если у вас есть перо павлина, достаньте его, если же нет, посмотрите, кто сидит за следующей решёткой jump147","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("61","","","peakock.feather;save","Вы идёте по левому коридору. Неожиданно одна из его стен переходит в решётку. За ней — небольшие каменные помещения, похожие на тюремные камеры. Вы подносите свет к первой из них. За решёткой — павлин. Вы настолько удивлены, что несколько минут стоите в растерянности. Кому понадобилось держать павлина в каменном мешке в подземелье? Если у вас есть перо павлина, достаньте его, если же нет, посмотрите, кто сидит за следующей решёткой jump147","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("62","457","","","Вы творите заклятие, и медвежонок выздоравливает на ваших глазах. Благодарная медведица тянет вас за собой прочь с поляны. Неподалёку виднеется вход в берлогу, откуда медведица вытаскивает вам шкуру лисы, непонятный маленький амулет и красивый пояс. Ей, конечно, всё это не носить, но не хочется быть жадным. Выберите одну из этих вещей: либо амулет jump457 либо пояс jump156 либо шкуру jump367 Если ничего не нужно, можно просто погладить медвежонка и уйти по дороге, ведущей с поляны в глубь леса jump044","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("62","156","","","Вы творите заклятие, и медвежонок выздоравливает на ваших глазах. Благодарная медведица тянет вас за собой прочь с поляны. Неподалёку виднеется вход в берлогу, откуда медведица вытаскивает вам шкуру лисы, непонятный маленький амулет и красивый пояс. Ей, конечно, всё это не носить, но не хочется быть жадным. Выберите одну из этих вещей: либо амулет jump457 либо пояс jump156 либо шкуру jump367 Если ничего не нужно, можно просто погладить медвежонка и уйти по дороге, ведущей с поляны в глубь леса jump044","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("62","367","","","Вы творите заклятие, и медвежонок выздоравливает на ваших глазах. Благодарная медведица тянет вас за собой прочь с поляны. Неподалёку виднеется вход в берлогу, откуда медведица вытаскивает вам шкуру лисы, непонятный маленький амулет и красивый пояс. Ей, конечно, всё это не носить, но не хочется быть жадным. Выберите одну из этих вещей: либо амулет jump457 либо пояс jump156 либо шкуру jump367 Если ничего не нужно, можно просто погладить медвежонка и уйти по дороге, ведущей с поляны в глубь леса jump044","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("62","44","","","Вы творите заклятие, и медвежонок выздоравливает на ваших глазах. Благодарная медведица тянет вас за собой прочь с поляны. Неподалёку виднеется вход в берлогу, откуда медведица вытаскивает вам шкуру лисы, непонятный маленький амулет и красивый пояс. Ей, конечно, всё это не носить, но не хочется быть жадным. Выберите одну из этих вещей: либо амулет jump457 либо пояс jump156 либо шкуру jump367 Если ничего не нужно, можно просто погладить медвежонка и уйти по дороге, ведущей с поляны в глубь леса jump044","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("63","416","","","Медный ключик не подходит к замочной скважине в люке и ломается. Не дожидаясь, пока сюда заглянет кто-нибудь из слуг волшебника, вы идёте к донжону jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("64","661","","","Вы идёте по дороге, пока не начинает смеркаться. Странно, неужели уже вечер? Или это чародей так запутывает незваных гостей? Хотите поискать убежище на ночь jump661 или пойдёте вперёд, несмотря на усталость: позади и так достаточно опасностей, зачем добавлять к ним новые из-за своей беспечности? jump442","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("64","442","","","Вы идёте по дороге, пока не начинает смеркаться. Странно, неужели уже вечер? Или это чародей так запутывает незваных гостей? Хотите поискать убежище на ночь jump661 или пойдёте вперёд, несмотря на усталость: позади и так достаточно опасностей, зачем добавлять к ним новые из-за своей беспечности? jump442","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("65","92","","","Начальник стражи не успевает даже открыть рот, как вы накидываетесь на него с мечом. Но будьте осторожны: ведь вы можете оказаться далеко не единственным посетителем. На столе перед вами слишком много бумаг, так что устраивать пожар, используя заклятие Огня, вряд ли будет разумно. Однако заклятие Копии в вашем распоряжении. Кроме того, можете воспользоваться заклятием Ловкости, увеличив свою ЛОВКОСТЬ на две единицы, или Слабости, уменьшив на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА противника. 
 
 $1НАЧАЛЬНИК СТРАЖИ 
 $2Ловкость 9     Сила 6 battle Если вы победили противника за три раунда атаки, то jump092 Если же нет jump619","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("65","619","","","Начальник стражи не успевает даже открыть рот, как вы накидываетесь на него с мечом. Но будьте осторожны: ведь вы можете оказаться далеко не единственным посетителем. На столе перед вами слишком много бумаг, так что устраивать пожар, используя заклятие Огня, вряд ли будет разумно. Однако заклятие Копии в вашем распоряжении. Кроме того, можете воспользоваться заклятием Ловкости, увеличив свою ЛОВКОСТЬ на две единицы, или Слабости, уменьшив на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА противника. 
 
 $1НАЧАЛЬНИК СТРАЖИ 
 $2Ловкость 9     Сила 6 battle Если вы победили противника за три раунда атаки, то jump092 Если же нет jump619","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("66","46","","","«Так вы и в самом деле встречали гиену?» — изумляются они. Вы снова недоумеваете: что может быть общего у этого забавного разговорчивого животного с разбойниками. Но не спрашивать же их об этом! Тем временем разбойники не только соглашаются отпустить вас, ничего не взяв, но и дарят камею с изображением дракона item000 уверяя, что в дороге она может пригодиться. И кстати, если вы пойдёте от их поляны направо, то как раз выйдете к мосту, а там и до замка недалеко. С этими словами разбойники растворяются в лесу, давая вам возможность подумать, верить их словам или нет jump046","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("67","98","","","«Правильно, — одобрительно говорит домик, — это дракон. Ну что ж, вот тебе коготь дракона. Когда встретишься с ним, покажи ему коготь, и он тебя не тронет». И вправду, не успели вы подумать, как это домик будет вам что-то давать, как прямо у ваших ног падает драконий коготь item000 будто брошенный откуда-то сверху. Вы решаете ничему не удивляться и слушаете вторую загадку. «Легче лёгкого, проще простого, но чтобы попасть в замок, нет ничего ценнее». Если вы знаете, что это, то jump095 если нет, придётся уходить jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("67","95","","","«Правильно, — одобрительно говорит домик, — это дракон. Ну что ж, вот тебе коготь дракона. Когда встретишься с ним, покажи ему коготь, и он тебя не тронет». И вправду, не успели вы подумать, как это домик будет вам что-то давать, как прямо у ваших ног падает драконий коготь item000 будто брошенный откуда-то сверху. Вы решаете ничему не удивляться и слушаете вторую загадку. «Легче лёгкого, проще простого, но чтобы попасть в замок, нет ничего ценнее». Если вы знаете, что это, то jump095 если нет, придётся уходить jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("68","160","","","Вдали раздаётся глухой звон колокола. «На допрос, что ли?» — спрашивает один старик у другого. Отлично, значит, всё-таки не изваяния. Старик встаёт, отпирает вашу решётку и, прицепив к поясу кинжал, а за спину закинув ваш заплечный мешок, выводит вас из камеры jump160","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("69","","","","Рыцарь странно смотрит на бронзовый свисток у вас в руках — и отступает в сторону, пропуская вас. Вы делаете шаг вперёд, но в это время он с силой налегает на какую-то рукоять, торчащую рядом с ним из стены. Вы с ужасом чувствуете, как пол уходит из-под ног, и летите в бездну. Воды реки далеко внизу примут ваше тело... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("70","111","","","Вы подходите к окну и выглядываете наружу. Всё ещё стоит ночь, и почти ничего не видно, кроме чёрных зубцов стены и силуэтов сторожевых башенок на фоне бархатно-чёрного звёздного неба. Налюбовавшись открывающимся видом, можете либо отойти от окна и вернуться в залу jump111 либо, воспользовавшись заклятием Левитации, вылететь наружу и посмотреть, нет ли ещё где-нибудь незапертых окон jump273","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("70","273","fly","","Вы подходите к окну и выглядываете наружу. Всё ещё стоит ночь, и почти ничего не видно, кроме чёрных зубцов стены и силуэтов сторожевых башенок на фоне бархатно-чёрного звёздного неба. Налюбовавшись открывающимся видом, можете либо отойти от окна и вернуться в залу jump111 либо, воспользовавшись заклятием Левитации, вылететь наружу и посмотреть, нет ли ещё где-нибудь незапертых окон jump273","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("71","416","","","Фигурный ключ, к сожалению, не подходит к замочной скважине в люке. Опасаясь, что вот-вот может появиться кто-нибудь из слуг чародея, вы покидаете домик jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("72","661","","","Уже поздним вечером вы выходите на какую-то дорогу. Поищете убежище на ночь jump661 или пойдёте дальше, несмотря на усталость? jump442","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("72","442","","","Уже поздним вечером вы выходите на какую-то дорогу. Поищете убежище на ночь jump661 или пойдёте дальше, несмотря на усталость? jump442","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("73","286","","","Вскоре ещё одна развилка. Сколько же можно, думаете вы, так ведь недолго и заблудиться и вообще никогда не выйти к замку, а только блуждать всю жизнь по этим дорогам и тропинкам. Как-то уже не столь удивительно, что никто из отправившихся в зачарованный лес, обратно к королю не вернулся. Но так или иначе, а выбор делать надо: дорога уходит налево jump286 а прямо бежит узкая тропинка jump646","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("73","646","","","Вскоре ещё одна развилка. Сколько же можно, думаете вы, так ведь недолго и заблудиться и вообще никогда не выйти к замку, а только блуждать всю жизнь по этим дорогам и тропинкам. Как-то уже не столь удивительно, что никто из отправившихся в зачарованный лес, обратно к королю не вернулся. Но так или иначе, а выбор делать надо: дорога уходит налево jump286 а прямо бежит узкая тропинка jump646","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("74","665","","","Обойдя донжон, вы оказываетесь перед массивными двойными дверями, к которым подвешен дверной молоток в форме боевого топора jump665","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("75","480","","","Похоже, каменные крысы хорошо знают этот клинок и в ужасе разбегаются. Ваш путь свободен. Дверь справа от вас ведёт в следующую комнату jump480","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("76","379","","","Дверь открывается, и вы попадаете на кухню. На огромных плитах в котлах что-то варится, кипит, бурлит. Повару и двум поварятам совсем не до вас: они заняты стряпнёй. В углу кухни виден какой-то сундук, которого здесь явно быть не должно, настолько странно он смотрится. Рядом с ним дверь, через которую вы можете выйти jump379 Но если хотите, можете сначала поговорить с поварами jump486 Вряд ли разумно сразу совать свой нос в сундук, даже если вам безумно любопытно, что там: ведь на кухне вы не один.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("76","486","","","Дверь открывается, и вы попадаете на кухню. На огромных плитах в котлах что-то варится, кипит, бурлит. Повару и двум поварятам совсем не до вас: они заняты стряпнёй. В углу кухни виден какой-то сундук, которого здесь явно быть не должно, настолько странно он смотрится. Рядом с ним дверь, через которую вы можете выйти jump379 Но если хотите, можете сначала поговорить с поварами jump486 Вряд ли разумно сразу совать свой нос в сундук, даже если вам безумно любопытно, что там: ведь на кухне вы не один.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("77","","","","Лошадь всегда чувствует неумелого наездника — она легко сбрасывает вас и уносится в лес. Вы же с размаху падаете на землю (потеряйте от боли 2 СИЛЫ). К тому же вам лучше поторопиться уйти, ведь если появится хозяин коня, он вряд ли скажет вам спасибо — 378 jump378","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("77","378","","","Лошадь всегда чувствует неумелого наездника — она легко сбрасывает вас и уносится в лес. Вы же с размаху падаете на землю (потеряйте от боли 2 СИЛЫ). К тому же вам лучше поторопиться уйти, ведь если появится хозяин коня, он вряд ли скажет вам спасибо — 378 jump378","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("78","111","fly","","Вы попадаете в абсолютно пустую комнату. Из неё ведёт только одна дверь, но она наглухо закрыта и не поддаётся, как бы ни старались её открыть. Если у вас есть ещё одно заклятие Левитации, используйте его либо для того, чтобы вернуться обратно jump111 либо для того, чтобы влететь в окно немного ниже jump566 Иначе остаётся только позвать крылатого коня. Если вы и этого не можете сделать, то через несколько часов стены комнаты раскалятся и сдвинутся, а вам придётся, по возможности не теряя спокойствия, смотреть на это и торопить смерть... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("78","566","fly","","Вы попадаете в абсолютно пустую комнату. Из неё ведёт только одна дверь, но она наглухо закрыта и не поддаётся, как бы ни старались её открыть. Если у вас есть ещё одно заклятие Левитации, используйте его либо для того, чтобы вернуться обратно jump111 либо для того, чтобы влететь в окно немного ниже jump566 Иначе остаётся только позвать крылатого коня. Если вы и этого не можете сделать, то через несколько часов стены комнаты раскалятся и сдвинутся, а вам придётся, по возможности не теряя спокойствия, смотреть на это и торопить смерть... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("78","","","call.horse","Вы попадаете в абсолютно пустую комнату. Из неё ведёт только одна дверь, но она наглухо закрыта и не поддаётся, как бы ни старались её открыть. Если у вас есть ещё одно заклятие Левитации, используйте его либо для того, чтобы вернуться обратно jump111 либо для того, чтобы влететь в окно немного ниже jump566 Иначе остаётся только позвать крылатого коня. Если вы и этого не можете сделать, то через несколько часов стены комнаты раскалятся и сдвинутся, а вам придётся, по возможности не теряя спокойствия, смотреть на это и торопить смерть... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("79","","","","Вы достаёте 1 золотой, но жёны колдуна в ярости: низко же вы их цените! В поднявшемся гвалте вы даже не слышите, как за стеной звенит колокольчик. В комнату вбегает стража. Короткий неравный бой, кто-то бьёт сзади по голове (потеряйте 2 СИЛЫ), и вы теряете сознание... jump346","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("79","346","","","Вы достаёте 1 золотой, но жёны колдуна в ярости: низко же вы их цените! В поднявшемся гвалте вы даже не слышите, как за стеной звенит колокольчик. В комнату вбегает стража. Короткий неравный бой, кто-то бьёт сзади по голове (потеряйте 2 СИЛЫ), и вы теряете сознание... jump346","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("80","322","","","Маленький коридорчик, ещё одна дверь, за ней лестница. Стражи поблизости нет, дверь не заперта jump322","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("81","51","","","Клубочек катится прямо, а вы можете вернуться jump051 и самостоятельно сделать выбор, куда вам лучше пойти. Но учтите: если вы свернёте, клубочек укатится прочь, и дальше вам придётся обходиться без него.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("82","610","","","Вы продолжаете идти дальше. Вдруг ваше внимание привлекает какое-то движение в листве большого клёна справа от дороги. Остановившись, поднимаете голову. Из листвы на вас смотрит умное лицо с маленькой аккуратной бородкой. Большие серые глаза внимательно изучают вас какое-то время, а потом вниз спрыгивает маленький старичок в зелёной курточке и аккуратных зелёных штанишках, заправленных в сапожки. Это лесовичок, охраняющий дорогу. Но от кого: от ваших врагов или от ваших друзей? Этогото вы и не знаете, а между тем лесовичок интересуется, кто это тут гуляет по лесным дорогам-тропам. Вы отвечаете, что вы — одинокий искатель приключений, которого судьба занесла в зачарованный лес. Однако он не успокаивается и спрашивает, что вы ищете в этом лесу. Теперь уже туманными неопределённостями не отделаться. Для продолжения, скажите Далее"," Что вы ответите: что идёте в Чёрный замок сражаться с волшебником jump610 или освобождать Принцессу jump284 что забрели в лес случайно jump492 или решите, что он не имеет права задавать вам никаких вопросов, и обнажите меч? jump563","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("82","284","","","Вы продолжаете идти дальше. Вдруг ваше внимание привлекает какое-то движение в листве большого клёна справа от дороги. Остановившись, поднимаете голову. Из листвы на вас смотрит умное лицо с маленькой аккуратной бородкой. Большие серые глаза внимательно изучают вас какое-то время, а потом вниз спрыгивает маленький старичок в зелёной курточке и аккуратных зелёных штанишках, заправленных в сапожки. Это лесовичок, охраняющий дорогу. Но от кого: от ваших врагов или от ваших друзей? Этогото вы и не знаете, а между тем лесовичок интересуется, кто это тут гуляет по лесным дорогам-тропам. Вы отвечаете, что вы — одинокий искатель приключений, которого судьба занесла в зачарованный лес. Однако он не успокаивается и спрашивает, что вы ищете в этом лесу. Теперь уже туманными неопределённостями не отделаться. Для продолжения, скажите Далее"," Что вы ответите: что идёте в Чёрный замок сражаться с волшебником jump610 или освобождать Принцессу jump284 что забрели в лес случайно jump492 или решите, что он не имеет права задавать вам никаких вопросов, и обнажите меч? jump563","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("82","492","","","Вы продолжаете идти дальше. Вдруг ваше внимание привлекает какое-то движение в листве большого клёна справа от дороги. Остановившись, поднимаете голову. Из листвы на вас смотрит умное лицо с маленькой аккуратной бородкой. Большие серые глаза внимательно изучают вас какое-то время, а потом вниз спрыгивает маленький старичок в зелёной курточке и аккуратных зелёных штанишках, заправленных в сапожки. Это лесовичок, охраняющий дорогу. Но от кого: от ваших врагов или от ваших друзей? Этогото вы и не знаете, а между тем лесовичок интересуется, кто это тут гуляет по лесным дорогам-тропам. Вы отвечаете, что вы — одинокий искатель приключений, которого судьба занесла в зачарованный лес. Однако он не успокаивается и спрашивает, что вы ищете в этом лесу. Теперь уже туманными неопределённостями не отделаться. Для продолжения, скажите Далее"," Что вы ответите: что идёте в Чёрный замок сражаться с волшебником jump610 или освобождать Принцессу jump284 что забрели в лес случайно jump492 или решите, что он не имеет права задавать вам никаких вопросов, и обнажите меч? jump563","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("82","563","","","Вы продолжаете идти дальше. Вдруг ваше внимание привлекает какое-то движение в листве большого клёна справа от дороги. Остановившись, поднимаете голову. Из листвы на вас смотрит умное лицо с маленькой аккуратной бородкой. Большие серые глаза внимательно изучают вас какое-то время, а потом вниз спрыгивает маленький старичок в зелёной курточке и аккуратных зелёных штанишках, заправленных в сапожки. Это лесовичок, охраняющий дорогу. Но от кого: от ваших врагов или от ваших друзей? Этогото вы и не знаете, а между тем лесовичок интересуется, кто это тут гуляет по лесным дорогам-тропам. Вы отвечаете, что вы — одинокий искатель приключений, которого судьба занесла в зачарованный лес. Однако он не успокаивается и спрашивает, что вы ищете в этом лесу. Теперь уже туманными неопределённостями не отделаться. Для продолжения, скажите Далее"," Что вы ответите: что идёте в Чёрный замок сражаться с волшебником jump610 или освобождать Принцессу jump284 что забрели в лес случайно jump492 или решите, что он не имеет права задавать вам никаких вопросов, и обнажите меч? jump563","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("83","","","","Вы пытаетесь отступить назад и захлопнуть дверь, но скелет не даёт вам это сделать. Несмотря на то что он только ранил вас, когда вы повернулись к нему спиной (потеряйте 2 СИЛЫ), бегство не удалось. Вам придётся вернуться и сражаться с ним заново jump247","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("83","247","","","Вы пытаетесь отступить назад и захлопнуть дверь, но скелет не даёт вам это сделать. Несмотря на то что он только ранил вас, когда вы повернулись к нему спиной (потеряйте 2 СИЛЫ), бегство не удалось. Вам придётся вернуться и сражаться с ним заново jump247","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("84","547","","","Вы входите в гробницу со статуей короля. Внутри, на могильной плите, ещё одна статуя: тот же король при всех регалиях восседает на троне. На его шее на золотой цепи висит медальон с золотым изображением орла, уносящего в когтях свою добычу. Орёл — герб Катэны, так что это, скорее всего, Свен Айрин II, захороненный ещё в те дни, когда население Двэлла переживало Эпоху единства. Однако дни его великой славы остались в прошлом. Вам ничто не мешает снять с шеи короля медальон с орлом и взять его с собой item000 Погружённый в мысли о королях и лордах былых времён, вы выходите из гробницы. Пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места. Через какую из дверей вы покинете подземную усыпальницу: через правую jump547 или через левую? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("84","501","","","Вы входите в гробницу со статуей короля. Внутри, на могильной плите, ещё одна статуя: тот же король при всех регалиях восседает на троне. На его шее на золотой цепи висит медальон с золотым изображением орла, уносящего в когтях свою добычу. Орёл — герб Катэны, так что это, скорее всего, Свен Айрин II, захороненный ещё в те дни, когда население Двэлла переживало Эпоху единства. Однако дни его великой славы остались в прошлом. Вам ничто не мешает снять с шеи короля медальон с орлом и взять его с собой item000 Погружённый в мысли о королях и лордах былых времён, вы выходите из гробницы. Пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места. Через какую из дверей вы покинете подземную усыпальницу: через правую jump547 или через левую? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("85","667","","","На несколько секунд замерев, внимательно прислушиваетесь. Где-то совсем близко раздаётся громкий топот стражей. Вы наугад дёргаете ручку одной из дальних дверей jump667","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("86","530","","","Дорога широка и удобна. Кажется, вы сделали удачный выбор; по крайней мере, здесь явно ходят чаще, чем по той дорожке, что отходила влево. И не только ходят: следы копыт говорят о том, что совсем недавно здесь проезжали всадники, и вы уже жалеете, что поверили сказам об ужасах зачарованного леса и не отправились в путь верхом. Вот и новая развилка: наезженная дорога поворачивает левее, уводя в глубь леса, а другая, поуже, менее удобная и утоптанная, отходит от неё направо. Куда вы пойдёте: налево jump530 или направо? jump403","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("86","403","","","Дорога широка и удобна. Кажется, вы сделали удачный выбор; по крайней мере, здесь явно ходят чаще, чем по той дорожке, что отходила влево. И не только ходят: следы копыт говорят о том, что совсем недавно здесь проезжали всадники, и вы уже жалеете, что поверили сказам об ужасах зачарованного леса и не отправились в путь верхом. Вот и новая развилка: наезженная дорога поворачивает левее, уводя в глубь леса, а другая, поуже, менее удобная и утоптанная, отходит от неё направо. Куда вы пойдёте: налево jump530 или направо? jump403","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("87","533","","","Вы произносите заклятие и готовитесь взлететь, но... ничего не происходит. Волшебник надёжно защитил свой замок от непрошеных магов. Однако заклятие истрачено, отправляйтесь дальше в обход замка jump533","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("88","177","","","Пройдя через бесконечное непаханое поле, вы снова упираетесь в густой кустарник. Дорожка становится совсем узкой, кусты то и дело цепляются за одежду... Всё равно пойдёте дальше jump177 или всё же свернёте к озеру? jump212","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("88","212","","","Пройдя через бесконечное непаханое поле, вы снова упираетесь в густой кустарник. Дорожка становится совсем узкой, кусты то и дело цепляются за одежду... Всё равно пойдёте дальше jump177 или всё же свернёте к озеру? jump212","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("89","419","","","Деревья, растущие по краям тропки, закрывают почти весь свет, идти приходится медленно и осторожно. Внезапно вы чувствуете спиной чей-то взгляд. Ох, только этого не хватало! Медленно оборачиваетесь. Посреди дороги стоит невысокий мужичок в потрёпанной крестьянской одежде. Он небрит и оброс, в глазах — голодный блеск. За спиной слышится шорох, и краем глаза вы видите, что из леса выходит ещё один человек, одетый почти так же, как и первый, но немного повыше ростом и пошире в плечах. Теперь и вперёд дороги нет. Оба медленно приближаются к вам, и решение надо принимать как можно быстрее. Попробуете поговорить с ними и убедить в том, что вы не желаете им зла jump419 предложите им еду в знак своих мирных намерений jump104 или будете драться? jump374","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("89","104","","","Деревья, растущие по краям тропки, закрывают почти весь свет, идти приходится медленно и осторожно. Внезапно вы чувствуете спиной чей-то взгляд. Ох, только этого не хватало! Медленно оборачиваетесь. Посреди дороги стоит невысокий мужичок в потрёпанной крестьянской одежде. Он небрит и оброс, в глазах — голодный блеск. За спиной слышится шорох, и краем глаза вы видите, что из леса выходит ещё один человек, одетый почти так же, как и первый, но немного повыше ростом и пошире в плечах. Теперь и вперёд дороги нет. Оба медленно приближаются к вам, и решение надо принимать как можно быстрее. Попробуете поговорить с ними и убедить в том, что вы не желаете им зла jump419 предложите им еду в знак своих мирных намерений jump104 или будете драться? jump374","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("89","374","","","Деревья, растущие по краям тропки, закрывают почти весь свет, идти приходится медленно и осторожно. Внезапно вы чувствуете спиной чей-то взгляд. Ох, только этого не хватало! Медленно оборачиваетесь. Посреди дороги стоит невысокий мужичок в потрёпанной крестьянской одежде. Он небрит и оброс, в глазах — голодный блеск. За спиной слышится шорох, и краем глаза вы видите, что из леса выходит ещё один человек, одетый почти так же, как и первый, но немного повыше ростом и пошире в плечах. Теперь и вперёд дороги нет. Оба медленно приближаются к вам, и решение надо принимать как можно быстрее. Попробуете поговорить с ними и убедить в том, что вы не желаете им зла jump419 предложите им еду в знак своих мирных намерений jump104 или будете драться? jump374","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("90","","","","К сожалению, дверь не поддаётся, даже когда вы стараетесь её выломать. А сделать это пришлось потому, что потолок начал медленно опускаться. Жить вам осталось всего несколько минут: комната-западня выполнила своё предназначение... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("91","621","","","Вы просите накормить вас. Повар соглашается, но требует за это плату — 2 золотых. Если согласны, то jump621 если нет, то уходите jump379 Однако если вас крайне заинтересовал сундук, не остаётся иного выхода, кроме как убить повара и его подручных и удовлетворить своё любопытство jump604","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("91","379","","","Вы просите накормить вас. Повар соглашается, но требует за это плату — 2 золотых. Если согласны, то jump621 если нет, то уходите jump379 Однако если вас крайне заинтересовал сундук, не остаётся иного выхода, кроме как убить повара и его подручных и удовлетворить своё любопытство jump604","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("91","604","","","Вы просите накормить вас. Повар соглашается, но требует за это плату — 2 золотых. Если согласны, то jump621 если нет, то уходите jump379 Однако если вас крайне заинтересовал сундук, не остаётся иного выхода, кроме как убить повара и его подручных и удовлетворить своё любопытство jump604","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("92","39","","","Начальник стражи со стоном падает на пол у ваших ног. Он мёртв. На первый взгляд, в комнате нет совершенно ничего интересного. Решив не проверять, слышал ли кто-нибудь шум схватки, выходите в дверь по ту сторону стола и плотно прикрываете её за собой jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("93","338","","","Заклятия вам не помогут: она слишком искусная колдунья, чтобы её можно было удивить иллюзией или копией. 
 
 $1ВАМПИР 
 $2Ловкость 11     Сила 14 battle Если вы победили её, то, осмотрев комнату повнимательнее, обнаруживаете дверь, скрытую за портьерой слева от вас jump338","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("94","265","","","Небрежно поклонившись, лев пропускает вас внутрь jump265","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("95","98","","","Домик доволен вашей сообразительностью. «Ну что ж,— говорит он,— раз так, храбрый путешественник, то я скажу тебе пароль, чтобы попасть в замок. Пароль — 'Вьюн'». info000 «А теперь — последняя загадка. Если убьёшь на поединке чужеземного рыцаря, о себе не напомнит и сон твой не нарушит. Если же друга предашь, разговорами замучит, пожалеешь, что родился». Если знаете отгадку, то jump163 Если же нет, то придётся уходить jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("95","163","","","Домик доволен вашей сообразительностью. «Ну что ж,— говорит он,— раз так, храбрый путешественник, то я скажу тебе пароль, чтобы попасть в замок. Пароль — 'Вьюн'». info000 «А теперь — последняя загадка. Если убьёшь на поединке чужеземного рыцаря, о себе не напомнит и сон твой не нарушит. Если же друга предашь, разговорами замучит, пожалеешь, что родился». Если знаете отгадку, то jump163 Если же нет, то придётся уходить jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("95","","","password.loach;-197","Домик доволен вашей сообразительностью. «Ну что ж,— говорит он,— раз так, храбрый путешественник, то я скажу тебе пароль, чтобы попасть в замок. Пароль — 'Вьюн'». info000 «А теперь — последняя загадка. Если убьёшь на поединке чужеземного рыцаря, о себе не напомнит и сон твой не нарушит. Если же друга предашь, разговорами замучит, пожалеешь, что родился». Если знаете отгадку, то jump163 Если же нет, то придётся уходить jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("96","241","","","Огненный шар попадает стражу прямо в грудь и прожигает латы. Он мёртв, вы же торопитесь дальше по коридору, пока дорогу не преграждает дверь jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("97","622","","","Вы решаете идти по дороге дальше, не обращая внимания на то, что всё внутри начинает буквально кричать об опасности. Но вскоре понимаете, что иногда всё же стоит доверять своим предчувствиям. Слышится шум обвала, и с вершин обоих холмов вниз начинают катиться огромные валуны. Да откуда они там взялись?! Вы готовы поклясться, что ещё несколько минут назад их там не было. Так и есть: это ловушка! Теперь остаётся надеяться только на судьбу. ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если удачливы, то jump622 если же нет jump306","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("97","306","","","Вы решаете идти по дороге дальше, не обращая внимания на то, что всё внутри начинает буквально кричать об опасности. Но вскоре понимаете, что иногда всё же стоит доверять своим предчувствиям. Слышится шум обвала, и с вершин обоих холмов вниз начинают катиться огромные валуны. Да откуда они там взялись?! Вы готовы поклясться, что ещё несколько минут назад их там не было. Так и есть: это ловушка! Теперь остаётся надеяться только на судьбу. ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если удачливы, то jump622 если же нет jump306","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("98","412","","","Судя по всему, тропинка идёт в правильном направлении. Вы чувствуете, как вокруг сгущаются сумрак и беспокойство, словно вы потревожили какую-то неумолимую силу, которая не замедлит нанести ответный удар. Но вот лес, доставивший столько неприятностей, кончается, и вы выходите на странную огромную поляну. Деревья по её краям повалены и обуглены, однако задуматься о причине этого вы не успеваете jump412","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("99","659","fly","","Тропинка не сулит вам ничего хорошего: понемногу ноги начинает засасывать, сначала вы идёте вперёд через силу, потом, осознав всю тщетность этого, поворачиваете назад с надеждой выбраться из западни. Используете заклятие Левитации jump659 или скорее поспешите назад? jump565","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("99","565","","","Тропинка не сулит вам ничего хорошего: понемногу ноги начинает засасывать, сначала вы идёте вперёд через силу, потом, осознав всю тщетность этого, поворачиваете назад с надеждой выбраться из западни. Используете заклятие Левитации jump659 или скорее поспешите назад? jump565","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("100","375","","","Наконец-то вы во дворе Чёрного замка! Яркий свет факелов прямо перед вами заставляет остановиться и спрятаться в нише ворот. Двор полон гаррасами, снующими между шатров, тут и там горят костры. Вы чуть было не оказались в самом центре военного лагеря врага. 
 
 Прямо перед вами в центре двора высится высокая и уродливая башня — донжон. На её чёрных стенах гуляют отблески пламени, отчего она кажется особенно зловещей. Приглядевшись, вы замечаете, что этот донжон не похож ни на один, виденный вами ранее, больше всего он напоминает гигантский молот, ручка которого устремлена в небо. Основание этого строения на редкость громоздко, а вот чем выше, тем больше башня сужается. Где же принцесса? В подземной темнице или там, наверху, в самом неприступном месте башни? И где сейчас сам чародей? 
 
 Справа, из-под стены, вытекает река и скрывается под донжоном. Нет, понятно, конечно, что, в случае осады, гарнизону понадобится питьевая вода, но это уж чересчур... 
 
 А теперь решайте, куда вы направитесь. Для продолжения, скажите Далее"," К реке? jump375 К шатрам? jump424","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("100","424","","","Наконец-то вы во дворе Чёрного замка! Яркий свет факелов прямо перед вами заставляет остановиться и спрятаться в нише ворот. Двор полон гаррасами, снующими между шатров, тут и там горят костры. Вы чуть было не оказались в самом центре военного лагеря врага. 
 
 Прямо перед вами в центре двора высится высокая и уродливая башня — донжон. На её чёрных стенах гуляют отблески пламени, отчего она кажется особенно зловещей. Приглядевшись, вы замечаете, что этот донжон не похож ни на один, виденный вами ранее, больше всего он напоминает гигантский молот, ручка которого устремлена в небо. Основание этого строения на редкость громоздко, а вот чем выше, тем больше башня сужается. Где же принцесса? В подземной темнице или там, наверху, в самом неприступном месте башни? И где сейчас сам чародей? 
 
 Справа, из-под стены, вытекает река и скрывается под донжоном. Нет, понятно, конечно, что, в случае осады, гарнизону понадобится питьевая вода, но это уж чересчур... 
 
 А теперь решайте, куда вы направитесь. Для продолжения, скажите Далее"," К реке? jump375 К шатрам? jump424","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("101","363","","","Вы направляетесь к деревне и вскоре уже идёте по её главной (и единственной) улице. Деревня как деревня, ничего необычного, по пути из столицы вы миновали таких десятки. Возле одного из домов из земли бьёт небольшой родничок. Хотите попить jump363 наполнить флягу целиком, если она пуста jump307 или не будете рисковать и пойдёте дальше? jump161","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("101","307","","","Вы направляетесь к деревне и вскоре уже идёте по её главной (и единственной) улице. Деревня как деревня, ничего необычного, по пути из столицы вы миновали таких десятки. Возле одного из домов из земли бьёт небольшой родничок. Хотите попить jump363 наполнить флягу целиком, если она пуста jump307 или не будете рисковать и пойдёте дальше? jump161","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("101","161","","","Вы направляетесь к деревне и вскоре уже идёте по её главной (и единственной) улице. Деревня как деревня, ничего необычного, по пути из столицы вы миновали таких десятки. Возле одного из домов из земли бьёт небольшой родничок. Хотите попить jump363 наполнить флягу целиком, если она пуста jump307 или не будете рисковать и пойдёте дальше? jump161","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("102","526","","","«Что ж, приятно было познакомиться, — говорит старичок. — Ну что, ещё поболтаем? Или поможешь мне поохотиться? Вот только с обычной охотой я и без тебя справляюсь, а для этой, заветной, мне бы опять колдовство не помешало. Можешь ты, к примеру, мил человек, какую-никакую иллюзию сотворить?» Что вы скажете в ответ? Если у вас есть заклятие Иллюзии и вы не против составить хозяину дома компанию на охоте, то jump526 Если нет, хотите ещё побеседовать с охотником jump679 или поблагодарите его и уйдёте? jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("102","679","","","«Что ж, приятно было познакомиться, — говорит старичок. — Ну что, ещё поболтаем? Или поможешь мне поохотиться? Вот только с обычной охотой я и без тебя справляюсь, а для этой, заветной, мне бы опять колдовство не помешало. Можешь ты, к примеру, мил человек, какую-никакую иллюзию сотворить?» Что вы скажете в ответ? Если у вас есть заклятие Иллюзии и вы не против составить хозяину дома компанию на охоте, то jump526 Если нет, хотите ещё побеседовать с охотником jump679 или поблагодарите его и уйдёте? jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("102","55","","","«Что ж, приятно было познакомиться, — говорит старичок. — Ну что, ещё поболтаем? Или поможешь мне поохотиться? Вот только с обычной охотой я и без тебя справляюсь, а для этой, заветной, мне бы опять колдовство не помешало. Можешь ты, к примеру, мил человек, какую-никакую иллюзию сотворить?» Что вы скажете в ответ? Если у вас есть заклятие Иллюзии и вы не против составить хозяину дома компанию на охоте, то jump526 Если нет, хотите ещё побеседовать с охотником jump679 или поблагодарите его и уйдёте? jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("103","474","","","Увы, вы не только не в силах оторвать скобы, но и чуть было не сломали меч. Теперь, если вы ещё этого не сделали, можете посмотреть два оставшихся сундука: большой jump474 или средний jump540 или же вернуться на параграф с описанием большой залы и сделать иной выбор jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("103","540","","","Увы, вы не только не в силах оторвать скобы, но и чуть было не сломали меч. Теперь, если вы ещё этого не сделали, можете посмотреть два оставшихся сундука: большой jump474 или средний jump540 или же вернуться на параграф с описанием большой залы и сделать иной выбор jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("103","39","","","Увы, вы не только не в силах оторвать скобы, но и чуть было не сломали меч. Теперь, если вы ещё этого не сделали, можете посмотреть два оставшихся сундука: большой jump474 или средний jump540 или же вернуться на параграф с описанием большой залы и сделать иной выбор jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("104","520","","","Видя, что вы не хотите причинить им вред, незнакомцы успокаиваются, а увидев еду, неистово и с благодарностью набрасываются на неё. После чего вы садитесь под дерево поговорить jump520","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("105","685","","","Видимо, вы не слишком убедительны, если даже гаррасы почуяли неладное. Что ж, придётся драться jump685","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("106","329","","","Вы выходите из лавки, радуясь, что первая встреча с человеком в таинственном лесу ничего странного и волшебного собой не представляла. Если бы и дальше всё было так же легко! Но теперь перед вами три дороги. Вы можете пойти направо jump329 налево jump432 или прямо jump020","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("106","432","","","Вы выходите из лавки, радуясь, что первая встреча с человеком в таинственном лесу ничего странного и волшебного собой не представляла. Если бы и дальше всё было так же легко! Но теперь перед вами три дороги. Вы можете пойти направо jump329 налево jump432 или прямо jump020","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("106","20","","","Вы выходите из лавки, радуясь, что первая встреча с человеком в таинственном лесу ничего странного и волшебного собой не представляла. Если бы и дальше всё было так же легко! Но теперь перед вами три дороги. Вы можете пойти направо jump329 налево jump432 или прямо jump020","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("107","527","","","Открыв дверь домика, вы неожиданно видите широкую каменную лестницу, ведущую куда-то вниз. Ничего себе лесная таверна! Спускаясь, вы невольно обращаете внимание на прочные каменные стены, по которым пляшут отсветы от чадящих светильников. Лестница явно ведёт в какой-то древний подвал, снизу тянет сыростью, становится прохладно. Прямо какой-то монастырский погреб, а не таверна! Когда лестница кончается, вам едва удаётся сохранить равновесие: пол в этом подвале покрыт толстым слоем воды, на другой конец залы ведут лишь узкие деревянные мостки вдоль левой стены. Высокий сводчатый потолок скрывается во тьме, скалится раскрытой пастью огромный холодный камин, но больше всего вас поражает хозяин этой необычной таверны, выныривающий прямо перед вами из чёрной воды. По спутанной зелёной бороде, за которую цепляются несколько водорослей, можно легко догадаться, что это водяной. Он доброжелательно улыбается и спрашивает, чем может вам помочь? Желаете откушать? Приготовить вам комнату на ночь? jump527","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("108","319","","","Путь свободен. Теперь вы можете двигаться дальше. Вскоре из-за деревьев показывается мрачный замок, сторожевые башенки по бокам внимательно наблюдают за дорогой. Ворота смотрят прямо на вас, и видно, что они охраняются. Пойдёте прямо к ним jump319 или двинетесь по лесу в обход замка, надеясь найти ещё какой-то вход? jump232","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("108","232","","","Путь свободен. Теперь вы можете двигаться дальше. Вскоре из-за деревьев показывается мрачный замок, сторожевые башенки по бокам внимательно наблюдают за дорогой. Ворота смотрят прямо на вас, и видно, что они охраняются. Пойдёте прямо к ним jump319 или двинетесь по лесу в обход замка, надеясь найти ещё какой-то вход? jump232","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("109","453","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если всё в порядке, то jump453 если нет jump242","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("109","242","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если всё в порядке, то jump453 если нет jump242","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("110","302","","","Не успевает развилка скрыться из вида, как шум впереди заставляет насторожиться. Сбавив шаг, вы крадётесь, прижимаясь к деревьям, пока не убеждаетесь, что опасности нет. За поворотом дороги на обочине стонет какой-то человек в грязной и потрёпанной одежде. Его волосы громоздятся немытой копной, правую руку украшает рваный шрам. Всё выдаёт в нём разбойника: и богатый расшитый пояс, которым подвязаны лохмотья, и сломанная кривая сабля, валяющаяся неподалёку. На оружии и вокруг него — пятна крови. Скорее всего, незадолго до вашего появления здесь разыгралась битва не на жизнь, а на смерть, и тот, кто перед вами, не вышел из неё победителем. Разбойник тяжело ранен, с первого взгляда видно, что он умирает. Увидев вас, он с трудом приподнимается и зовёт: «Путник... подойди, кто бы ты ни был. Я несчастный торговец... на меня напали... лихие люди, ограбили до нитки и бросили здесь умирать. Подойди... помоги мне!» Вряд ли говорит правду; скорее всего, просто что-то не поделил со своими собратьями. Для продолжения, скажите Далее"," Что вы сделаете? Подойдёте поближе и выясните, что ему надо? jump302 Или оставите умирать и пойдёте дальше? jump234","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("110","234","","","Не успевает развилка скрыться из вида, как шум впереди заставляет насторожиться. Сбавив шаг, вы крадётесь, прижимаясь к деревьям, пока не убеждаетесь, что опасности нет. За поворотом дороги на обочине стонет какой-то человек в грязной и потрёпанной одежде. Его волосы громоздятся немытой копной, правую руку украшает рваный шрам. Всё выдаёт в нём разбойника: и богатый расшитый пояс, которым подвязаны лохмотья, и сломанная кривая сабля, валяющаяся неподалёку. На оружии и вокруг него — пятна крови. Скорее всего, незадолго до вашего появления здесь разыгралась битва не на жизнь, а на смерть, и тот, кто перед вами, не вышел из неё победителем. Разбойник тяжело ранен, с первого взгляда видно, что он умирает. Увидев вас, он с трудом приподнимается и зовёт: «Путник... подойди, кто бы ты ни был. Я несчастный торговец... на меня напали... лихие люди, ограбили до нитки и бросили здесь умирать. Подойди... помоги мне!» Вряд ли говорит правду; скорее всего, просто что-то не поделил со своими собратьями. Для продолжения, скажите Далее"," Что вы сделаете? Подойдёте поближе и выясните, что ему надо? jump302 Или оставите умирать и пойдёте дальше? jump234","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("111","138","","","Вы возвращаетесь в залу. Но что теперь? Попробуете открыть дверь jump138 подняться jump523 или спуститься jump452 по лестницам или подойдёте к картине? jump205","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("111","523","","","Вы возвращаетесь в залу. Но что теперь? Попробуете открыть дверь jump138 подняться jump523 или спуститься jump452 по лестницам или подойдёте к картине? jump205","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("111","452","","","Вы возвращаетесь в залу. Но что теперь? Попробуете открыть дверь jump138 подняться jump523 или спуститься jump452 по лестницам или подойдёте к картине? jump205","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("111","205","","","Вы возвращаетесь в залу. Но что теперь? Попробуете открыть дверь jump138 подняться jump523 или спуститься jump452 по лестницам или подойдёте к картине? jump205","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("112","414","","","Вы творите заклятие Огня, и мгновенно появившийся в воздухе огненный шар ударяет в грудь одного из рыцарей, не ожидавшего от вас такого коварства. Огонь прожигает латы и достигает цели: корчась от боли, противник падает с коня, и тот уносится обратно по дороге. Теперь перед вами только один враг, а времени на новые заклятия уже нет. 
 
 $1РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10    Сила 10 battle Поскольку вы сражаетесь с ним, стоя на земле, вычитайте 1 из своей ЛОВКОСТИ. Если вы победили рыцаря, то jump414","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("113","446","","","Кто его знает, что там за дверью. Надевать латы, да ещё одному, довольно непросто, но вы всё же решаете это сделать. Дверь не заперта и, гостеприимно распахнувшись, пропускает вас. Похоже, вы попали в комнату стражи. На стенах и на полу потёртые шкуры, грубо сколоченный стол с лавками подле него... Но главное, из-за стола навстречу вам вскакивают два очень удивлённых гарраса. По их лицам вы видите, что рыцари ордена Аконита заглядывают сюда нечасто, но мало ли какая прихоть взбрела вам в голову. И мало ли куда может вас отправить с поручением колдун. Гаррасы низко кланяются и, повинуясь небрежному взмаху руки, опускаются обратно на лавки. Что же теперь делать? Настоящий рыцарь ориентировался бы в замке куда лучше любого гарраса, но выто не настоящий! Между тем в комнате ещё три двери: по одной в каждой стене. Вот только имеет ли право рыцарь войти в любую из них? Однако долго думать нельзя: гаррасы могут насторожиться. Для продолжения, скажите Далее"," Решайте: вы пойдёте в правую дверь jump446 в левую, на которой висит огромный замок jump257 или выберете дверь в противоположной стене? jump397","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("113","257","","","Кто его знает, что там за дверью. Надевать латы, да ещё одному, довольно непросто, но вы всё же решаете это сделать. Дверь не заперта и, гостеприимно распахнувшись, пропускает вас. Похоже, вы попали в комнату стражи. На стенах и на полу потёртые шкуры, грубо сколоченный стол с лавками подле него... Но главное, из-за стола навстречу вам вскакивают два очень удивлённых гарраса. По их лицам вы видите, что рыцари ордена Аконита заглядывают сюда нечасто, но мало ли какая прихоть взбрела вам в голову. И мало ли куда может вас отправить с поручением колдун. Гаррасы низко кланяются и, повинуясь небрежному взмаху руки, опускаются обратно на лавки. Что же теперь делать? Настоящий рыцарь ориентировался бы в замке куда лучше любого гарраса, но выто не настоящий! Между тем в комнате ещё три двери: по одной в каждой стене. Вот только имеет ли право рыцарь войти в любую из них? Однако долго думать нельзя: гаррасы могут насторожиться. Для продолжения, скажите Далее"," Решайте: вы пойдёте в правую дверь jump446 в левую, на которой висит огромный замок jump257 или выберете дверь в противоположной стене? jump397","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("113","397","","","Кто его знает, что там за дверью. Надевать латы, да ещё одному, довольно непросто, но вы всё же решаете это сделать. Дверь не заперта и, гостеприимно распахнувшись, пропускает вас. Похоже, вы попали в комнату стражи. На стенах и на полу потёртые шкуры, грубо сколоченный стол с лавками подле него... Но главное, из-за стола навстречу вам вскакивают два очень удивлённых гарраса. По их лицам вы видите, что рыцари ордена Аконита заглядывают сюда нечасто, но мало ли какая прихоть взбрела вам в голову. И мало ли куда может вас отправить с поручением колдун. Гаррасы низко кланяются и, повинуясь небрежному взмаху руки, опускаются обратно на лавки. Что же теперь делать? Настоящий рыцарь ориентировался бы в замке куда лучше любого гарраса, но выто не настоящий! Между тем в комнате ещё три двери: по одной в каждой стене. Вот только имеет ли право рыцарь войти в любую из них? Однако долго думать нельзя: гаррасы могут насторожиться. Для продолжения, скажите Далее"," Решайте: вы пойдёте в правую дверь jump446 в левую, на которой висит огромный замок jump257 или выберете дверь в противоположной стене? jump397","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("114","","","","Вы творите заклятие Огня, и огненный шар устремляется к гаррасам. Они не успевают убежать, шар настигает обоих. Через несколько секунд всё кончено, стражи мертвы. Но ваши шансы выбраться из клетки нисколько не увеличились, а накладывать заклятие Иллюзии больше не на кого. И когда через пару месяцев кто-нибудь случайно забредёт в эту комнату, он увидит трупы не только стражей, но и скончавшегося от голода узника... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("115","","","","Второе заклятие спасает вас: вы творите его, оттолкнувшись ногами от невидимой решётки, и оно благополучно выносит вас на берег. Однако плыть против течения не так-то просто — потеряйте 2 СИЛЫ. Отфыркиваясь, вы выбираетесь на берег реки, выжимаете одежду и идёте к шатрам jump424","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("115","424","","","Второе заклятие спасает вас: вы творите его, оттолкнувшись ногами от невидимой решётки, и оно благополучно выносит вас на берег. Однако плыть против течения не так-то просто — потеряйте 2 СИЛЫ. Отфыркиваясь, вы выбираетесь на берег реки, выжимаете одежду и идёте к шатрам jump424","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("116","16","","","Вы подходите к небольшому домику. Тяжёлая каменная дверь приоткрыта, внутри кромешная тьма. Вы прислушиваетесь. Показалось, или действительно послышался лёгкий шорох откуда-то из-под крыши? Войдёте jump016 или решите не рисковать? Но тогда куда — к донжону jump416 или к реке? jump004 Если, конечно, вы у неё уже не были.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("116","416","","","Вы подходите к небольшому домику. Тяжёлая каменная дверь приоткрыта, внутри кромешная тьма. Вы прислушиваетесь. Показалось, или действительно послышался лёгкий шорох откуда-то из-под крыши? Войдёте jump016 или решите не рисковать? Но тогда куда — к донжону jump416 или к реке? jump004 Если, конечно, вы у неё уже не были.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("116","4","","","Вы подходите к небольшому домику. Тяжёлая каменная дверь приоткрыта, внутри кромешная тьма. Вы прислушиваетесь. Показалось, или действительно послышался лёгкий шорох откуда-то из-под крыши? Войдёте jump016 или решите не рисковать? Но тогда куда — к донжону jump416 или к реке? jump004 Если, конечно, вы у неё уже не были.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("117","21","","","Через некоторое время вы видите в лесу то, что меньше всего ожидали увидеть: белый домик с красной черепичной крышей. Он выглядит так мирно, что кажется, будто стоит здесь уже много лет, и зло не коснулось его своим дыханием. Вокруг домика небольшой сад, от которого отходит несколько тропок. Войдёте в домик jump021 или выберете одну из тропинок — направо, уходящую в лес jump294 или налево, которая проходит через сад и скрывается за домом? jump334","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("117","294","","","Через некоторое время вы видите в лесу то, что меньше всего ожидали увидеть: белый домик с красной черепичной крышей. Он выглядит так мирно, что кажется, будто стоит здесь уже много лет, и зло не коснулось его своим дыханием. Вокруг домика небольшой сад, от которого отходит несколько тропок. Войдёте в домик jump021 или выберете одну из тропинок — направо, уходящую в лес jump294 или налево, которая проходит через сад и скрывается за домом? jump334","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("117","334","","","Через некоторое время вы видите в лесу то, что меньше всего ожидали увидеть: белый домик с красной черепичной крышей. Он выглядит так мирно, что кажется, будто стоит здесь уже много лет, и зло не коснулось его своим дыханием. Вокруг домика небольшой сад, от которого отходит несколько тропок. Войдёте в домик jump021 или выберете одну из тропинок — направо, уходящую в лес jump294 или налево, которая проходит через сад и скрывается за домом? jump334","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("118","190","","","Вы быстро переходите мост. Справа — излучина реки, вдали сквозь лес виднеются очертания замка. Но идти к нему приходится гораздо дольше, чем хотелось бы. День уже клонится к вечеру, когда вы выходите на опушку леса. Чёрный замок перед вами. Ужас исходит от его мрачных башен, и вы впервые жалеете, что отправились в это путешествие. Лес позади, но теперь вы как никогда понимаете, что это было только начало. Главные трудности только поджидают под этими неприветливыми сводами. Большие угрюмые ворота смотрят прямо на вас, возле них видна стража, но до неё ещё слишком далеко. Трое? Четверо? Нет, не видно. Лес обтекает замок со всех сторон. Вам надо сделать выбор: направиться либо прямо к воротам, чтобы пройти через них jump190 либо в обход замка jump236 Пытаться перелететь или переплыть через реку на глазах стражи — не самое разумное, что можно придумать. А может быть, у вас есть волшебный пояс?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("118","236","","","Вы быстро переходите мост. Справа — излучина реки, вдали сквозь лес виднеются очертания замка. Но идти к нему приходится гораздо дольше, чем хотелось бы. День уже клонится к вечеру, когда вы выходите на опушку леса. Чёрный замок перед вами. Ужас исходит от его мрачных башен, и вы впервые жалеете, что отправились в это путешествие. Лес позади, но теперь вы как никогда понимаете, что это было только начало. Главные трудности только поджидают под этими неприветливыми сводами. Большие угрюмые ворота смотрят прямо на вас, возле них видна стража, но до неё ещё слишком далеко. Трое? Четверо? Нет, не видно. Лес обтекает замок со всех сторон. Вам надо сделать выбор: направиться либо прямо к воротам, чтобы пройти через них jump190 либо в обход замка jump236 Пытаться перелететь или переплыть через реку на глазах стражи — не самое разумное, что можно придумать. А может быть, у вас есть волшебный пояс?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("118","","","mole.belt","Вы быстро переходите мост. Справа — излучина реки, вдали сквозь лес виднеются очертания замка. Но идти к нему приходится гораздо дольше, чем хотелось бы. День уже клонится к вечеру, когда вы выходите на опушку леса. Чёрный замок перед вами. Ужас исходит от его мрачных башен, и вы впервые жалеете, что отправились в это путешествие. Лес позади, но теперь вы как никогда понимаете, что это было только начало. Главные трудности только поджидают под этими неприветливыми сводами. Большие угрюмые ворота смотрят прямо на вас, возле них видна стража, но до неё ещё слишком далеко. Трое? Четверо? Нет, не видно. Лес обтекает замок со всех сторон. Вам надо сделать выбор: направиться либо прямо к воротам, чтобы пройти через них jump190 либо в обход замка jump236 Пытаться перелететь или переплыть через реку на глазах стражи — не самое разумное, что можно придумать. А может быть, у вас есть волшебный пояс?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("119","529","","","Вы едва успеваете дойти до середины поляны, как из леса выходит медведица, держа в зубах медвежонка. Завидев вас, она опускает его на землю и угрожающе рычит. Вот так встреча! Будете защищаться jump529 или попробуете поговорить с ней? jump447","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("119","447","","","Вы едва успеваете дойти до середины поляны, как из леса выходит медведица, держа в зубах медвежонка. Завидев вас, она опускает его на землю и угрожающе рычит. Вот так встреча! Будете защищаться jump529 или попробуете поговорить с ней? jump447","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("120","433","","","Вы откидываете ставни, и слабый свет проникает внутрь. Что ж, лучше, чем ничего. В дальнем углу виднеются тяжёлый кованый ларь и крышка люка, скорее всего, ведущего в подпол. Вдоль стен каменные скамьи, никакой другой мебели нет. Шум снаружи заставляет вас затаиться. Гаррасы! Слава богам, они и не подозревают о вашем присутствии. Судя по разговорам, они просто решили тайком распить пару кувшинов вина, но забыли взять с собой кружки. Так и не договорившись, кому за ними идти, гаррасы решают прогуляться все вместе. Постепенно голоса удаляются. Можно только надеяться, что у вас есть немного времени. Заглянете в ларь jump433 исследуете люк jump227 или решите уйти, пока не поздно? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("120","227","","","Вы откидываете ставни, и слабый свет проникает внутрь. Что ж, лучше, чем ничего. В дальнем углу виднеются тяжёлый кованый ларь и крышка люка, скорее всего, ведущего в подпол. Вдоль стен каменные скамьи, никакой другой мебели нет. Шум снаружи заставляет вас затаиться. Гаррасы! Слава богам, они и не подозревают о вашем присутствии. Судя по разговорам, они просто решили тайком распить пару кувшинов вина, но забыли взять с собой кружки. Так и не договорившись, кому за ними идти, гаррасы решают прогуляться все вместе. Постепенно голоса удаляются. Можно только надеяться, что у вас есть немного времени. Заглянете в ларь jump433 исследуете люк jump227 или решите уйти, пока не поздно? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("120","416","","","Вы откидываете ставни, и слабый свет проникает внутрь. Что ж, лучше, чем ничего. В дальнем углу виднеются тяжёлый кованый ларь и крышка люка, скорее всего, ведущего в подпол. Вдоль стен каменные скамьи, никакой другой мебели нет. Шум снаружи заставляет вас затаиться. Гаррасы! Слава богам, они и не подозревают о вашем присутствии. Судя по разговорам, они просто решили тайком распить пару кувшинов вина, но забыли взять с собой кружки. Так и не договорившись, кому за ними идти, гаррасы решают прогуляться все вместе. Постепенно голоса удаляются. Можно только надеяться, что у вас есть немного времени. Заглянете в ларь jump433 исследуете люк jump227 или решите уйти, пока не поздно? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("121","525","","","Через несколько часов ходьбы вы начинаете нервничать: ни одного поворота, а от цели явно удаляетесь. Солнце нещадно палит, пот заливает глаза, и вы уже начинаете мечтать о лесе, пусть полном опасностей, но тенистом и прохладном. Дерево в стороне от дороги кажется хорошим предзнаменованием — под ним можно отдохнуть и немного поспать. От ходьбы в такую жару всё равно толку не много. Подойдёте к дереву jump525 или пойдёте дальше по дороге? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("121","210","","","Через несколько часов ходьбы вы начинаете нервничать: ни одного поворота, а от цели явно удаляетесь. Солнце нещадно палит, пот заливает глаза, и вы уже начинаете мечтать о лесе, пусть полном опасностей, но тенистом и прохладном. Дерево в стороне от дороги кажется хорошим предзнаменованием — под ним можно отдохнуть и немного поспать. От ходьбы в такую жару всё равно толку не много. Подойдёте к дереву jump525 или пойдёте дальше по дороге? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("122","48","","","«Вьюн», — таинственным полушёпотом говорите вы, и стража, разочарованно скривившись, беспрепятственно пропускает вас в замок jump048","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("123","46","","","Вы мгновенно обнажаете меч и наносите удар «десятнику». Вам удаётся ранить его, но сражаться придётся всё равно одновременно со всеми тремя: арбалетчик, увидев, что дошло до драки, тоже достаёт меч. В вашем распоряжении заклятие Копии. Если хотите воспользоваться заклятием Ловкости, можете на время боя прибавить к своей ЛОВКОСТИ две единицы. Изберёте заклятие Слабости — уменьшите на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА любого из противников. 
 
 $1ПЕРВЫЙ РАЗБОЙНИК 
 $2Ловкость 9     Сила 4 
 $1ВТОРОЙ РАЗБОЙНИК 
 $2Ловкость 7     Сила 8 
 $1АРБАЛЕТЧИК 
 $2Ловкость 6     Сила 6 battle Если вы победили их, то можете либо поскорее уйти, опасаясь, что поблизости могут быть их друзья jump046 либо обшарить карманы убитых jump335","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("123","335","","","Вы мгновенно обнажаете меч и наносите удар «десятнику». Вам удаётся ранить его, но сражаться придётся всё равно одновременно со всеми тремя: арбалетчик, увидев, что дошло до драки, тоже достаёт меч. В вашем распоряжении заклятие Копии. Если хотите воспользоваться заклятием Ловкости, можете на время боя прибавить к своей ЛОВКОСТИ две единицы. Изберёте заклятие Слабости — уменьшите на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА любого из противников. 
 
 $1ПЕРВЫЙ РАЗБОЙНИК 
 $2Ловкость 9     Сила 4 
 $1ВТОРОЙ РАЗБОЙНИК 
 $2Ловкость 7     Сила 8 
 $1АРБАЛЕТЧИК 
 $2Ловкость 6     Сила 6 battle Если вы победили их, то можете либо поскорее уйти, опасаясь, что поблизости могут быть их друзья jump046 либо обшарить карманы убитых jump335","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("124","42","","","Торговец нисколько не удивляется и говорит, что тогда он может сообщить вам кое-что интересное, но это будет стоить 7 золотых. Впрочем, он согласен и на скромный, но ценный подарок. Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и осмотреть лавку? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("124","217","","","Торговец нисколько не удивляется и говорит, что тогда он может сообщить вам кое-что интересное, но это будет стоить 7 золотых. Впрочем, он согласен и на скромный, но ценный подарок. Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и осмотреть лавку? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("124","106","","","Торговец нисколько не удивляется и говорит, что тогда он может сообщить вам кое-что интересное, но это будет стоить 7 золотых. Впрочем, он согласен и на скромный, но ценный подарок. Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и осмотреть лавку? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("124","518","","","Торговец нисколько не удивляется и говорит, что тогда он может сообщить вам кое-что интересное, но это будет стоить 7 золотых. Впрочем, он согласен и на скромный, но ценный подарок. Заплатите ему jump042 поищете в заплечном мешке подарок jump217 или вежливо поблагодарите и уйдёте? jump106 А может быть, решите, что лучше убить его и осмотреть лавку? jump518","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("125","219","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если фортуна за вас, то jump219 если нет, то jump085","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("125","85","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если фортуна за вас, то jump219 если нет, то jump085","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("126","534","","","Враг убит. Если хотите, можете взять с собой его латы. Они займут 3 места в вашем заплечном мешке item000 К сожалению, вы не успели поймать его лошадь, поэтому ни на лесных дорогах, ни при входе в замок доспехи не помогут: пеший рыцарь сразу же вызовет подозрения. Однако, если будет суждено проникнуть в замок (чего не бывает), можете сразу одеть латы. Но будьте осторожны: ведь неизвестно, как должен вести себя рыцарь ордена Аконита, какие двери в замке перед ним открыты, а какие нет. Поэтому злоупотреблять переодеванием явно не стоит — можете попасть в беду. Карманы у противника пусты, но ведь главное богатство рыцаря — меч trig000 Можете взять его с собой, он прибавит 1 ЛОВКОСТЬ (в том числе и сверх изначальной), но тогда ваш собственный клинок придётся оставить на поле боя jump534","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("127","225","","","Вы протягиваете талисман сквозь решётку. Волшебник слегка подрагивающей от волнения рукой принимает его и тут же надевает на шею. Вы ждёте, что он разрушит свою темницу и выйдет к вам, но, кажется, он вовсе не собирается этого делать. «Старости не свойственно торопиться, — назидательно говорит он. — Сначала я вспомню заклятия, способные разрушить власть Барлада Дэрта, а потом уже выломаю свою решётку. Если же вы спешите, молодой человек, то послушайтесь моего совета: когда будете будить принцессу, подходите к ней только слева, и никак иначе. Если же решите сразиться с волшебником, для этого лучше иметь кольцо, причём золотое». Вы благодарите старика за совет и идёте к соседней клетке jump225","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("128","","","","Вы осторожно пробуете красное вино. Оно действительно великолепно, в аромате слышатся и малина, и ежевика, и даже немного перца. Можете восстановить 4 СИЛЫ trig000 поблагодарить тролля и, не рискуя быть излишне навязчивым, покинуть погреб через дверь в противоположном конце прохода между полками jump686","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("128","686","","","Вы осторожно пробуете красное вино. Оно действительно великолепно, в аромате слышатся и малина, и ежевика, и даже немного перца. Можете восстановить 4 СИЛЫ trig000 поблагодарить тролля и, не рискуя быть излишне навязчивым, покинуть погреб через дверь в противоположном конце прохода между полками jump686","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("129","580","","","Путь ваш недолог. Лес расступается, и открывается вид на большую деревню. Это так неожиданно, что вы несколько минут не можете поверить своим глазам. Но всё же надо решать: идти в деревню jump580 или двинуться по лесу вправо, обходя её jump223","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("129","223","","","Путь ваш недолог. Лес расступается, и открывается вид на большую деревню. Это так неожиданно, что вы несколько минут не можете поверить своим глазам. Но всё же надо решать: идти в деревню jump580 или двинуться по лесу вправо, обходя её jump223","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("130","607","","","За дверью узкая лестница, уходящая вверх. Не стоит искушать судьбу, задерживаясь здесь ещё дольше jump607","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("131","","","","Вы отважны, но вряд ли кто-нибудь рискнёт назвать вас осмотрительным. Это явно какая-то микстура. И настолько противная, что вы теряете 4 СИЛЫ. После этого можете отправляться дальше: по тропинке, ведущей от дерева в лес jump305 или вернувшись на дорогу? jump210","","item.remove;flask.unknown");
INSERT INTO EVENTS VALUES("131","305","","","Вы отважны, но вряд ли кто-нибудь рискнёт назвать вас осмотрительным. Это явно какая-то микстура. И настолько противная, что вы теряете 4 СИЛЫ. После этого можете отправляться дальше: по тропинке, ведущей от дерева в лес jump305 или вернувшись на дорогу? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("131","210","","","Вы отважны, но вряд ли кто-нибудь рискнёт назвать вас осмотрительным. Это явно какая-то микстура. И настолько противная, что вы теряете 4 СИЛЫ. После этого можете отправляться дальше: по тропинке, ведущей от дерева в лес jump305 или вернувшись на дорогу? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("132","336","","","Вы благополучно достигаете острова и оглядываетесь вокруг. Как удивительно: повсюду фруктовые деревья, но нигде не видно ни единой живой души. Большинство плодов ещё не созрело, но вот апельсины так и просятся, чтобы их сорвали. Можете взять три плода, каждый из них восстановит вам по 2 СИЛЫ item000 Заметив странный блеск на одном из деревьев в центре островка, вы подходите поближе. Вот это да, апельсин из чистого золота! Только вот нужен ли он вам, или пусть себе растёт? Рискнёте сорвать его jump336 или будете выбираться с острова? jump024","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("132","24","","","Вы благополучно достигаете острова и оглядываетесь вокруг. Как удивительно: повсюду фруктовые деревья, но нигде не видно ни единой живой души. Большинство плодов ещё не созрело, но вот апельсины так и просятся, чтобы их сорвали. Можете взять три плода, каждый из них восстановит вам по 2 СИЛЫ item000 Заметив странный блеск на одном из деревьев в центре островка, вы подходите поближе. Вот это да, апельсин из чистого золота! Только вот нужен ли он вам, или пусть себе растёт? Рискнёте сорвать его jump336 или будете выбираться с острова? jump024","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("133","225","","","Узнав, что талисмана у вас нет, старик сразу теряет к вам интерес. Вы же переходите к соседней клетке и вглядываетесь во тьму jump225","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("134","485","","","Вы протягиваете коготь. Зачем он ему, неизвестно, но дракон явно удовлетворён вашим выбором: он поднимается в воздух и улетает jump485","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("135","422","","","Вы тихо шепчете: «Трое из Эвенло». Провожатый вздрагивает от удивления и вопросительно смотрит на вас. Вы, без сомнения, угадали: это именно тот человек, который вам нужен. После того как расскажете старику о судьбе беглецов, он отдаст вам свечу, которую несёт, и ваши вещи. Вы свободны. А как же он, ведь чародей не простит измены? Ничего страшного: доложит, будто убил вас при попытке к бегству. Вы спрашиваете его, как отсюда выбраться, и узнаёте, что есть два пути: либо свернуть в первый коридор налево, который приведёт к лестнице вниз, либо пойти прямо — тогда вы придёте к лестнице наверх. Куда вы пойдёте, поблагодарив старика, прямо jump422 или налево? jump435","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("135","435","","","Вы тихо шепчете: «Трое из Эвенло». Провожатый вздрагивает от удивления и вопросительно смотрит на вас. Вы, без сомнения, угадали: это именно тот человек, который вам нужен. После того как расскажете старику о судьбе беглецов, он отдаст вам свечу, которую несёт, и ваши вещи. Вы свободны. А как же он, ведь чародей не простит измены? Ничего страшного: доложит, будто убил вас при попытке к бегству. Вы спрашиваете его, как отсюда выбраться, и узнаёте, что есть два пути: либо свернуть в первый коридор налево, который приведёт к лестнице вниз, либо пойти прямо — тогда вы придёте к лестнице наверх. Куда вы пойдёте, поблагодарив старика, прямо jump422 или налево? jump435","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("136","379","","","Дверь открывается, и вы попадаете на кухню. На огромных плитах в котлах что-то варится и тушится. Кажется, повар и два поварёнка совсем не удивлены вашим появлением: они заняты стряпнёй. В углу кухни виден какой-то сундук, которого здесь явно быть не должно, настолько странно он смотрится. Рядом с ним дверь, через которую вы можете выйти jump379 Вряд ли разумно совать свой нос в сундук, даже если вам безумно любопытно, что там: наверняка настоящий рыцарь не стал бы демонстрировать подобный интерес. Если же эта деталь обстановки вас крайне заинтересовала, остаётся только перебить поваров jump604","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("136","604","","","Дверь открывается, и вы попадаете на кухню. На огромных плитах в котлах что-то варится и тушится. Кажется, повар и два поварёнка совсем не удивлены вашим появлением: они заняты стряпнёй. В углу кухни виден какой-то сундук, которого здесь явно быть не должно, настолько странно он смотрится. Рядом с ним дверь, через которую вы можете выйти jump379 Вряд ли разумно совать свой нос в сундук, даже если вам безумно любопытно, что там: наверняка настоящий рыцарь не стал бы демонстрировать подобный интерес. Если же эта деталь обстановки вас крайне заинтересовала, остаётся только перебить поваров jump604","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("137","458","","","Сколько монет вы кинете нищенке? Три jump458 шесть jump369 или восемь? jump274 Если у вас нет столько денег, придётся либо отогнать её мечом jump522 либо предложить какой-нибудь подарок jump194","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("137","369","","","Сколько монет вы кинете нищенке? Три jump458 шесть jump369 или восемь? jump274 Если у вас нет столько денег, придётся либо отогнать её мечом jump522 либо предложить какой-нибудь подарок jump194","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("137","274","","","Сколько монет вы кинете нищенке? Три jump458 шесть jump369 или восемь? jump274 Если у вас нет столько денег, придётся либо отогнать её мечом jump522 либо предложить какой-нибудь подарок jump194","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("137","522","","","Сколько монет вы кинете нищенке? Три jump458 шесть jump369 или восемь? jump274 Если у вас нет столько денег, придётся либо отогнать её мечом jump522 либо предложить какой-нибудь подарок jump194","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("137","194","","","Сколько монет вы кинете нищенке? Три jump458 шесть jump369 или восемь? jump274 Если у вас нет столько денег, придётся либо отогнать её мечом jump522 либо предложить какой-нибудь подарок jump194","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("138","243","","","Вы открываете дверь и видите странную узкую комнату. Рядом с вами стоит нечто похожее на вешалку, на которой висит то ли одежда, то ли просто мешковина. Другого выхода из комнаты нет: у противоположной стены стоят три сундука. Войдёте в комнату jump243 или сделаете другой выбор, вернувшись на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("138","39","","","Вы открываете дверь и видите странную узкую комнату. Рядом с вами стоит нечто похожее на вешалку, на которой висит то ли одежда, то ли просто мешковина. Другого выхода из комнаты нет: у противоположной стены стоят три сундука. Войдёте в комнату jump243 или сделаете другой выбор, вернувшись на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("139","428","","","Видимо, вы не слишком убедительны, если даже гаррасы почуяли неладное. Что ж, придётся драться jump428","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("140","322","","","Коридор упирается в дверь, за которой оказывается лестница, ведущая наверх. Она освещена. Вы быстро поднимаетесь, минуя один пролёт за другим, но выхода нет. Наконец перед вами последний пролёт, в начале его дверь, однако все старания открыть её оканчиваются ничем. Придётся подниматься до конца jump322","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("141","","","","Рыцарь странно смотрит на бронзовый свисток у вас в руках и отступает в сторону, пропуская вас. Вы делаете шаг вперёд, но в это время он с силой налегает на какую-то рукоять, торчащую рядом с ним из стены. С ужасом почувствовав, что пол уходит из-под ног, летите в бездну. Воды реки далеко внизу примут ваш труп... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("142","409","","","Склонившись к цветам, вы с наслаждением вдыхаете их запах. Он тонок, очень приятен, но, пожалуй, излишне резок. Вы чувствуете, как кружится голова, и теряете сознание... jump409","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("143","55","","","Охотнику явно не хватает возможности хоть с кем-то поговорить. Однако после его попыток рассказать пару совершенно неправдоподобных охотничьих баек, разговор постепенно затухает, и вы чувствуете, что пора уходить jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("144","465","","","Вы достаёте подаренный охотником кусок рога. В ту же секунду он, как по волшебству, вырывается из ваших рук и встаёт на своё место. Олень же, окончательно изумив вас, обретает дар речи! Он не расположен рассказывать вам, за что томится, но ненавидит Барлада Дэрта от всей души. Олень говорит, что, насколько ему известно (он слышал разговоры стражников, которые и не подозревали, что животное их понимает), в кабинете у волшебника и в зале, где спит принцесса, стоят одинаковые зеркала. За ними потайные дверцы, ведущие на специальную лестницу: именно по ней волшебник спускается в покои принцессы info000 Вы благодарите благородное животное за помощь и обещаете ему убить ненавистного мага. После этого можете идти дальше. Если вы когда-нибудь захотите воспользоваться потайной лестницей из кабинета волшебника, подойдите к зеркалу и воспользуйтесь этой информацией. То же самое можете сделать, если надо будет от принцессы попасть к магу jump465","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("144","","","mirror.stairs;-13","Вы достаёте подаренный охотником кусок рога. В ту же секунду он, как по волшебству, вырывается из ваших рук и встаёт на своё место. Олень же, окончательно изумив вас, обретает дар речи! Он не расположен рассказывать вам, за что томится, но ненавидит Барлада Дэрта от всей души. Олень говорит, что, насколько ему известно (он слышал разговоры стражников, которые и не подозревали, что животное их понимает), в кабинете у волшебника и в зале, где спит принцесса, стоят одинаковые зеркала. За ними потайные дверцы, ведущие на специальную лестницу: именно по ней волшебник спускается в покои принцессы info000 Вы благодарите благородное животное за помощь и обещаете ему убить ненавистного мага. После этого можете идти дальше. Если вы когда-нибудь захотите воспользоваться потайной лестницей из кабинета волшебника, подойдите к зеркалу и воспользуйтесь этой информацией. То же самое можете сделать, если надо будет от принцессы попасть к магу jump465","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("145","525","","","Повернув налево, вы идёте по дороге, вымощенной чёрным камнем, навевающим не слишком приятные мысли. Лес расступается, будто не желает иметь с ней ничего общего, но он хорошо виден и не собирается выпускать свою жертву. Дорога петляет среди холмов, и скоро полуденная жара заставляет пожалеть о прохладе леса. Солнце нещадно палит, а нигде нет даже намёка на тень. Однако боги сжалились над вами: за очередным поворотом в стороне от дороги виднеется большое дерево. От ходьбы в такую жару всё равно толку немного, и вы можете отдохнуть под его кроной. Свернёте к дереву jump525 или всё же пойдёте дальше? jump188","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("145","188","","","Повернув налево, вы идёте по дороге, вымощенной чёрным камнем, навевающим не слишком приятные мысли. Лес расступается, будто не желает иметь с ней ничего общего, но он хорошо виден и не собирается выпускать свою жертву. Дорога петляет среди холмов, и скоро полуденная жара заставляет пожалеть о прохладе леса. Солнце нещадно палит, а нигде нет даже намёка на тень. Однако боги сжалились над вами: за очередным поворотом в стороне от дороги виднеется большое дерево. От ходьбы в такую жару всё равно толку немного, и вы можете отдохнуть под его кроной. Свернёте к дереву jump525 или всё же пойдёте дальше? jump188","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("146","630","","","Они со смехом отвечают, что не принимают воинов со стороны, а такие слабые и хилые, как вы, им и вовсе не нужны. Мда, об этом вы как-то не подумали. Приходится импровизировать на ходу. Встав в позу оскорблённого достоинства, громко произносите: «Но меня призвал сюда сам чародей. Способны ли ваши тупые головы это понять?!» На лицах гаррасов появляется весьма задумчивое выражение. ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если всё в порядке, то jump630 если нет jump139","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("146","139","","","Они со смехом отвечают, что не принимают воинов со стороны, а такие слабые и хилые, как вы, им и вовсе не нужны. Мда, об этом вы как-то не подумали. Приходится импровизировать на ходу. Встав в позу оскорблённого достоинства, громко произносите: «Но меня призвал сюда сам чародей. Способны ли ваши тупые головы это понять?!» На лицах гаррасов появляется весьма задумчивое выражение. ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если всё в порядке, то jump630 если нет jump139","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("147","348","","","За следующей решёткой вы видите человека и облегчённо вздыхаете. С ним хоть поговорить можно. К сожалению, он подозрительно напоминает сумасшедшего: смотрит в одну точку, бормочет что-то про какой-то серебряный свисток и напрочь отказывается разговаривать о чём бы то ни было. Если у вас есть серебряный свисток, можете показать его несчастному. В противном случае вам придётся возвратиться на развилку (остальные клетки оказываются пустыми) и выбирать, куда вы пойдёте: прямо jump348 или обратно jump537","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("147","537","","","За следующей решёткой вы видите человека и облегчённо вздыхаете. С ним хоть поговорить можно. К сожалению, он подозрительно напоминает сумасшедшего: смотрит в одну точку, бормочет что-то про какой-то серебряный свисток и напрочь отказывается разговаривать о чём бы то ни было. Если у вас есть серебряный свисток, можете показать его несчастному. В противном случае вам придётся возвратиться на развилку (остальные клетки оказываются пустыми) и выбирать, куда вы пойдёте: прямо jump348 или обратно jump537","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("147","","","whistle.silver;save","За следующей решёткой вы видите человека и облегчённо вздыхаете. С ним хоть поговорить можно. К сожалению, он подозрительно напоминает сумасшедшего: смотрит в одну точку, бормочет что-то про какой-то серебряный свисток и напрочь отказывается разговаривать о чём бы то ни было. Если у вас есть серебряный свисток, можете показать его несчастному. В противном случае вам придётся возвратиться на развилку (остальные клетки оказываются пустыми) и выбирать, куда вы пойдёте: прямо jump348 или обратно jump537","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("148","464","","","Вы говорите, что идёте в Чёрный замок сражаться с Барладом Дэртом. «А чем же он так не угодил вам?» — интересуется старичок. Вы понимаете, что надо идти до конца jump464","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("149","98","","","Вы решаете задержаться и поговорить с домиком. «Давай поиграем с тобой в загадки, храбрый путешественник, — предлагает домик. — Если отгадаешь загадку, подарок тебе сделаю, не отгадаешь — не солоно хлебавши уйдёшь». Почему бы не согласиться, ведь вы ничего не теряете. «А вот и моя первая загадка, — говорит домик. — Для начала самая лёгкая. По небу летело, даже не шипело; только сильно разозлилось, пламя с дымом появилось». Если вы отгадали загадку, то, конечно же, поняли, о чём или о ком идёт речь jump067 Если же не отгадали, как ни грустно, а придётся уходить по дорожке, ведущей от домика jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("149","67","","","Вы решаете задержаться и поговорить с домиком. «Давай поиграем с тобой в загадки, храбрый путешественник, — предлагает домик. — Если отгадаешь загадку, подарок тебе сделаю, не отгадаешь — не солоно хлебавши уйдёшь». Почему бы не согласиться, ведь вы ничего не теряете. «А вот и моя первая загадка, — говорит домик. — Для начала самая лёгкая. По небу летело, даже не шипело; только сильно разозлилось, пламя с дымом появилось». Если вы отгадали загадку, то, конечно же, поняли, о чём или о ком идёт речь jump067 Если же не отгадали, как ни грустно, а придётся уходить по дорожке, ведущей от домика jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("150","655","","","Вы подносите кусок блестящего металла к замочной скважине в люке, но он легко сквозь неё проваливается. Вы расстроены, однако через секунду внутри слышится мелодичный звон, и люк распахивается. Скорее всего, вам удалось привести в действие какой-то потайной механизм! Перед вами подземный ход. Хотите пройти по нему jump655 или лучше уйдёте поскорее из домика, пока не вернулись гаррасы? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("150","416","","","Вы подносите кусок блестящего металла к замочной скважине в люке, но он легко сквозь неё проваливается. Вы расстроены, однако через секунду внутри слышится мелодичный звон, и люк распахивается. Скорее всего, вам удалось привести в действие какой-то потайной механизм! Перед вами подземный ход. Хотите пройти по нему jump655 или лучше уйдёте поскорее из домика, пока не вернулись гаррасы? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("151","","","","Дорога, которую вы избрали, вновь возвращает вас к опушке леса. Но стоит вам выйти из него, как... она исчезает. Вы стоите посреди поля, лес рядом, рукой подать, но войти в него вновь никак не удаётся: сучья деревьев отбрасывают назад. Вы пытаетесь перехитрить лес — обойти его и найти ту дорогу, по которой входили со стороны тракта. Через полтора дня вы действительно подходите к этому месту, но что это? Дорога заканчивается у опушки, не рискуя нырнуть под кроны деревьев. Лес победил. Вам придётся вернуться во дворец и признаться королю, что не смогли выполнить возложенной на вас миссии... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("152","35","","","Вы дотрагиваетесь до зеркала, и оно начинает поворачиваться вокруг своей оси, открывая чёрный провал потайного хода. Взяв свечу со стола колдуна, вы переступаете порог. Дверь мягко закрывается, однако когда вы пробуете снова её открыть, то она поддаётся. Маг мёртв, и волшебство, заставляющее двери намертво захлопываться за вашей спиной, перестало действовать. Винтовая лестница кажется бесконечной, пламя свечи колеблется, отражаясь от стен каменного колодца. У подножья лестницы вас ждёт точно такая же дверь. Она послушно поворачивается, и вы переступаете порог jump035","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("153","538","fire","","Попробуете сотворить заклятие Огня jump538 или Иллюзии? jump370 Если нет ни того, ни другого, остаётся только ждать, что будет дальше jump068","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("153","370","illusion","","Попробуете сотворить заклятие Огня jump538 или Иллюзии? jump370 Если нет ни того, ни другого, остаётся только ждать, что будет дальше jump068","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("153","68","","","Попробуете сотворить заклятие Огня jump538 или Иллюзии? jump370 Если нет ни того, ни другого, остаётся только ждать, что будет дальше jump068","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("154","","","","Вы выбираете тропинку, ведущую направо, но она оказывается гораздо длиннее, чем вы предполагали. Только к полудню пересекаете широкую дорогу, на которой виднеются следы множества копыт. Можете выйти на дорогу и пойти по ней направо jump559 или налево jump181 если же пойдёте прямо по тропинке, то вскоре она выведет на другую дорогу jump445","","info.remove;ball");
INSERT INTO EVENTS VALUES("154","559","","","Вы выбираете тропинку, ведущую направо, но она оказывается гораздо длиннее, чем вы предполагали. Только к полудню пересекаете широкую дорогу, на которой виднеются следы множества копыт. Можете выйти на дорогу и пойти по ней направо jump559 или налево jump181 если же пойдёте прямо по тропинке, то вскоре она выведет на другую дорогу jump445","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("154","181","","","Вы выбираете тропинку, ведущую направо, но она оказывается гораздо длиннее, чем вы предполагали. Только к полудню пересекаете широкую дорогу, на которой виднеются следы множества копыт. Можете выйти на дорогу и пойти по ней направо jump559 или налево jump181 если же пойдёте прямо по тропинке, то вскоре она выведет на другую дорогу jump445","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("154","445","","","Вы выбираете тропинку, ведущую направо, но она оказывается гораздо длиннее, чем вы предполагали. Только к полудню пересекаете широкую дорогу, на которой виднеются следы множества копыт. Можете выйти на дорогу и пойти по ней направо jump559 или налево jump181 если же пойдёте прямо по тропинке, то вскоре она выведет на другую дорогу jump445","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("155","","","","Вы просыпаетесь в лесу. Раннее утро, толькотолько начинают петь птицы, однако никакой таверны поблизости нет. Ваш заплечный мешок пуст, и все деньги исчезли. Водяной попросту ограбил вас! Или вам всё это приснилось? Так или иначе, надо двигаться вперёд, другого выхода нет, благо меч привычно висит на боку: на него никто не покусился. Вволю поплутав по лесу, вы всё же выбираетесь на перекрёсток. Если пойти налево, вернётесь на опушку, туда вам явно не нужно. Так куда же: прямо jump461 или направо jump250","","backpack;empty");
INSERT INTO EVENTS VALUES("155","461","","","Вы просыпаетесь в лесу. Раннее утро, толькотолько начинают петь птицы, однако никакой таверны поблизости нет. Ваш заплечный мешок пуст, и все деньги исчезли. Водяной попросту ограбил вас! Или вам всё это приснилось? Так или иначе, надо двигаться вперёд, другого выхода нет, благо меч привычно висит на боку: на него никто не покусился. Вволю поплутав по лесу, вы всё же выбираетесь на перекрёсток. Если пойти налево, вернётесь на опушку, туда вам явно не нужно. Так куда же: прямо jump461 или направо jump250","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("155","250","","","Вы просыпаетесь в лесу. Раннее утро, толькотолько начинают петь птицы, однако никакой таверны поблизости нет. Ваш заплечный мешок пуст, и все деньги исчезли. Водяной попросту ограбил вас! Или вам всё это приснилось? Так или иначе, надо двигаться вперёд, другого выхода нет, благо меч привычно висит на боку: на него никто не покусился. Вволю поплутав по лесу, вы всё же выбираетесь на перекрёсток. Если пойти налево, вернётесь на опушку, туда вам явно не нужно. Так куда же: прямо jump461 или направо jump250","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("156","44","","","Вы берёте пояс и надеваете на себя item000 Вот так повезло: это волшебный пояс, с помощью которого вы можете в любой момент (но только один раз за всё путешествие) позвать на помощь крота. И тогда тот выроет ход, по которому вам удастся проникнуть во двор Чёрного замка. Когда вы увидите замок, воспользуйтесь поясом, если, конечно, будет такое желание. Боги рады за вас: киньте кубик и почистите соответствующий квадрат УДАЧИ dice000 С поляны в глубь леса ведёт какаято дорога, и вы решаете пойти по ней jump044","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("157","","","","Вы заговариваете с женщинами, но что это... Ужас написан на их лицах. С громкими криками они убегают в соседнюю комнату, а в дверь врывается стража. Рыцарям ордена Аконита запрещён вход в гарем, разве что в случае крайней необходимости. Но и тогда им не позволяется разговаривать с жёнами колдуна. Бой со стражей оказывается недолгим, неравным и кровавым. Врагов слишком много. Последнее, что вы увидите в этом мире, будет короткий меч гарраса... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("158","484","","","Вы врываетесь в сторожку и застаёте там ещё одного гарраса. Боги всемогущие, это они вдвоём так шумели? Вы были уверены, что их там человек пять! Второй враг кажется куда более трезвым, но, возможно, именно это и спасает ему жизнь. Увидев ваш обнажённый клинок, он сразу всё понимает и беспрекословно кидает оружие к вашим ногам. Заперев его в погребе, можете осмотреть помещение jump484","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("159","","","","Вас неудержимо клонит в сон. Не в силах сопротивляться, вы решаете поспать часок-другой и ложитесь на траву. Но вам не повезло: это луг, на котором растёт силлиэл, сон-трава. И проснуться когда бы то ни было уже не суждено — силлиэл как раз и питается неосторожными путешественниками... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("160","371","","","Вы идёте за стариком по коридору. Он безмолвно указывает путь. Попробуете напасть на него jump371 или пойдёте дальше? jump276","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("160","276","","","Вы идёте за стариком по коридору. Он безмолвно указывает путь. Попробуете напасть на него jump371 или пойдёте дальше? jump276","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("160","","","three.evenlo","Вы идёте за стариком по коридору. Он безмолвно указывает путь. Попробуете напасть на него jump371 или пойдёте дальше? jump276","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("161","50","","","В деревне странно только одно — она совершенно пуста. Не слышно даже лая собак. Кажется, что все жители покинули её, но тут вы видите дряхлого старика, как ни в чём не бывало сидящего возле одного из домов на грубой вросшей в землю скамье. Подойдёте к нему поговорить jump050 или пойдёте дальше? jump179","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("161","179","","","В деревне странно только одно — она совершенно пуста. Не слышно даже лая собак. Кажется, что все жители покинули её, но тут вы видите дряхлого старика, как ни в чём не бывало сидящего возле одного из домов на грубой вросшей в землю скамье. Подойдёте к нему поговорить jump050 или пойдёте дальше? jump179","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("162","611","","","Вы дёргаете за ручку, но дверь не открывается. Осмотревшись, замечаете, что рядом висит шнурок звонка. Пожалуй, позвонить разумнее, нежели ломиться силой. Рискнёте сделать это jump611 или пойдёте в другую дверь? jump076","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("162","76","","","Вы дёргаете за ручку, но дверь не открывается. Осмотревшись, замечаете, что рядом висит шнурок звонка. Пожалуй, позвонить разумнее, нежели ломиться силой. Рискнёте сделать это jump611 или пойдёте в другую дверь? jump076","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("163","98","","","«Ты разгадал самую сложную мою загадку, — с радостью говорит домик. — И не просто сложную! Уже много лет я загадываю её прохожим, и ты первый, от кого я услышал правильный ответ. За это я расскажу тебе то, чего не слышал от меня ещё никто. Высок и полон тайн Чёрный замок, но пуще других волшебник бережёт самую страшную тайну: где находится принцесса. Ее-то я тебе и открою: несчастная девушка спит на хрустальной кровати в самом глухом подземелье замка, на самом нижнем этаже. Охраняют её рыцари ордена Аконита. Когда пойдёшь туда, увидишь пять дверей. Про две из них тебе сразу всё станет известно. Могу сказать только одно: птица лучше перьев. А три останутся загадкой. И эту загадку я помогу тебе отгадать. Левая дверь — смерть. Средняя и правая — кровь. Как видишь, лёгкого пути нет, но и знание можно использовать как оружие. Только человеку, который ведает, что такое совесть, могу я доверить эту тайну». Вы благодарите домик и, попрощавшись, идёте дальше по дорожке, которая уходит в лес прямо от его дверей jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("164","424","","","Вы используете заклятие Плавания и незамеченным перебираетесь на другой берег реки. Выжав одежду, вы направляетесь к шатрам jump424","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("165","560","","","Вы подходите к зеркалу, но оно, как ни странно, самое обыкновенное и вряд ли может хоть чем-то помочь. Теперь выбирайте: осмотрите шкаф jump560 или карты на столе? jump288 Если вы уже делали и то, и другое, то jump493","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("165","288","","","Вы подходите к зеркалу, но оно, как ни странно, самое обыкновенное и вряд ли может хоть чем-то помочь. Теперь выбирайте: осмотрите шкаф jump560 или карты на столе? jump288 Если вы уже делали и то, и другое, то jump493","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("165","493","","","Вы подходите к зеркалу, но оно, как ни странно, самое обыкновенное и вряд ли может хоть чем-то помочь. Теперь выбирайте: осмотрите шкаф jump560 или карты на столе? jump288 Если вы уже делали и то, и другое, то jump493","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("165","","","mirror.stairs","Вы подходите к зеркалу, но оно, как ни странно, самое обыкновенное и вряд ли может хоть чем-то помочь. Теперь выбирайте: осмотрите шкаф jump560 или карты на столе? jump288 Если вы уже делали и то, и другое, то jump493","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("166","550","","","Вы платите деньги, и начальник стражи что-то царапает пером на небольшом кусочке пергамента. Он предупреждает, что пропуск действителен только на первые два этажа item000 Начальник стражи может проводить вас до лестницы, если скажете ему, что вам надо на второй этаж jump550 или же уходите через ту дверь, на которую он вам указывает — в противоположной стене jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("166","39","","","Вы платите деньги, и начальник стражи что-то царапает пером на небольшом кусочке пергамента. Он предупреждает, что пропуск действителен только на первые два этажа item000 Начальник стражи может проводить вас до лестницы, если скажете ему, что вам надо на второй этаж jump550 или же уходите через ту дверь, на которую он вам указывает — в противоположной стене jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("167","100","","","Волшебный пояс надет, и крот сразу же появляется перед вами. Выяснив, в чём дело, он принимается за работу. Меньше чем за полчаса удобный подземный ход к вашим услугам, после чего вы благодарите крота и, пройдя под стенами... jump100","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("168","241","","","Вы показываете рыцарю брошь с цветком и понимаете, что угадали: она служит пропуском через этот пост. Можете идти дальше по коридору, пока путь не преградит дверь jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("169","612","","","Вы склоняетесь над убитым, всё ещё не веря собственным глазам. Когда впоследствии нужно будет доказать, что вы сумели одержать эту победу, воспользуйтесь этой информацией info000 Если вам уже удалось разбудить принцессу, то используйте здесь соответствующую информацию. Если же нет, то можете обратить внимание на побеждённого врага jump612 или осмотреть его кабинет: подойти к шкафу jump560 посмотреть карты на столе jump288 или приблизиться к зеркалу jump165","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("169","560","","","Вы склоняетесь над убитым, всё ещё не веря собственным глазам. Когда впоследствии нужно будет доказать, что вы сумели одержать эту победу, воспользуйтесь этой информацией info000 Если вам уже удалось разбудить принцессу, то используйте здесь соответствующую информацию. Если же нет, то можете обратить внимание на побеждённого врага jump612 или осмотреть его кабинет: подойти к шкафу jump560 посмотреть карты на столе jump288 или приблизиться к зеркалу jump165","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("169","288","","","Вы склоняетесь над убитым, всё ещё не веря собственным глазам. Когда впоследствии нужно будет доказать, что вы сумели одержать эту победу, воспользуйтесь этой информацией info000 Если вам уже удалось разбудить принцессу, то используйте здесь соответствующую информацию. Если же нет, то можете обратить внимание на побеждённого врага jump612 или осмотреть его кабинет: подойти к шкафу jump560 посмотреть карты на столе jump288 или приблизиться к зеркалу jump165","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("169","165","","","Вы склоняетесь над убитым, всё ещё не веря собственным глазам. Когда впоследствии нужно будет доказать, что вы сумели одержать эту победу, воспользуйтесь этой информацией info000 Если вам уже удалось разбудить принцессу, то используйте здесь соответствующую информацию. Если же нет, то можете обратить внимание на побеждённого врага jump612 или осмотреть его кабинет: подойти к шкафу jump560 посмотреть карты на столе jump288 или приблизиться к зеркалу jump165","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("169","","","killed.barlad;+213","Вы склоняетесь над убитым, всё ещё не веря собственным глазам. Когда впоследствии нужно будет доказать, что вы сумели одержать эту победу, воспользуйтесь этой информацией info000 Если вам уже удалось разбудить принцессу, то используйте здесь соответствующую информацию. Если же нет, то можете обратить внимание на побеждённого врага jump612 или осмотреть его кабинет: подойти к шкафу jump560 посмотреть карты на столе jump288 или приблизиться к зеркалу jump165","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("169","","","saved.princess","Вы склоняетесь над убитым, всё ещё не веря собственным глазам. Когда впоследствии нужно будет доказать, что вы сумели одержать эту победу, воспользуйтесь этой информацией info000 Если вам уже удалось разбудить принцессу, то используйте здесь соответствующую информацию. Если же нет, то можете обратить внимание на побеждённого врага jump612 или осмотреть его кабинет: подойти к шкафу jump560 посмотреть карты на столе jump288 или приблизиться к зеркалу jump165","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("170","594","","","Неожиданно вы чувствуете, что оберег начинает дрожать, словно хочет вырваться наружу. Повинуясь не совсем осознанному импульсу, вынимаете его из-под одежды и показываете рыцарям. Мечи возвращаются в ножны, рыцари улыбаются и приветливо кивают. Ваш оберег — не что иное, как пропуск для тайных агентов чародея, позволяющий беспрепятственно миновать этот пост. Теперь можете взойти по лестнице и, оказавшись на небольшом балкончике, решить, какая из дверей вам больше нравится: правая jump594 или левая jump599","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("170","599","","","Неожиданно вы чувствуете, что оберег начинает дрожать, словно хочет вырваться наружу. Повинуясь не совсем осознанному импульсу, вынимаете его из-под одежды и показываете рыцарям. Мечи возвращаются в ножны, рыцари улыбаются и приветливо кивают. Ваш оберег — не что иное, как пропуск для тайных агентов чародея, позволяющий беспрепятственно миновать этот пост. Теперь можете взойти по лестнице и, оказавшись на небольшом балкончике, решить, какая из дверей вам больше нравится: правая jump594 или левая jump599","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("171","338","","","Вы достаёте флакончик духов и протягиваете его женщине-вампиру. Она никогда не видела ничего подобного и не представляет себе, что бы это могло быть. Однако непривычный запах её зачаровывает: она теряет к вам всякий интерес, нос её шевелится, будто живой, глаза сверкают. Пока она рассматривает подарок, можете быстро выскользнуть в дверь слева, закрытую тяжёлой портьерой jump338","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("172","347","","","Вы творите заклятие, и оно действует, но... jump347","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("173","","","","Вы открываете сундук, но... он пуст. Видимо, его только временно принесли на кухню за неимением лучшего места. Если вы ещё не пробовали местной стряпни, можете наскоро похлебать суп из котла и восстановить 2 СИЛЫ trig000 после чего лучше будет побыстрее уйти jump379","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("173","379","","","Вы открываете сундук, но... он пуст. Видимо, его только временно принесли на кухню за неимением лучшего места. Если вы ещё не пробовали местной стряпни, можете наскоро похлебать суп из котла и восстановить 2 СИЛЫ trig000 после чего лучше будет побыстрее уйти jump379","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("174","","","","Ваше решение было несколько опрометчивым. Один из опытных воинов, о существовании которых вы, видно, уже забыли, наконец-то обращает на вас внимание и, подкравшись сзади, бьёт по затылку рукоятью меча. Кто знает, может, его предупредили, что чужаков здесь не бывает, а может, он сам решил выслужиться. Вам это уже не очень-то и важно... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("175","121","","","Вы поднимаетесь на холм и благополучно обходите внушающее опасения место. Затем спускаетесь обратно на дорогу и продолжаете путь jump121","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("176","106","","","Как ни странно, этот человек действительно торговец из Катэны, не так давно прибывший в зачарованный лес в надежде на неплохие прибыли. По его словам, жаловаться не приходится: никакого Барлада Дэрта он и в глаза не видел, в лесу тихо и спокойно, а все слухи про неведомые опасности и гибельные чащобы распускают бездельники, мечтающие прослыть героями. А товары у него вот какие: магические лепёшки ценой в 3 золотых каждая (по его словам, помогают от укуса змеи) item000 мандарин (стоит 2 золотых и восстановит вам 2 СИЛЫ) item001 яблоко (стоит 1 золотой и восстановит 1 СИЛУ) item002 банан (стоит 6 золотых и восстановит 6 СИЛ) item003 молоко (стоит 2 золотых и восстановит 3 СИЛЫ) trig000 мешочек с лепестками розы, отгоняющими злых духов, всего за 5 монет item004 За 4 золотых он предлагает наполнить вашу флягу целиком (2 единицы) trig001 или за 2 наполовину (1 единица) trig002 Если вы что-то хотите купить, покупайте. Молоко придётся выпить сразу, а всё остальное, если хотите, можете взять с собой. Для продолжения, скажите Далее"," Если есть желание, купите ещё и заплечный мешок — он стоит 8 золотых, но в него помещается больше, чем в ваш: не 7, а 9 предметов. Однако два заплечных мешка нести неудобно, и, если свой у вас ещё с собой, вы должны будете оставить его в доме у торговца. Так уж и быть, он даст вам за него две монеты trig003 Теперь можете либо уходить jump106 либо попробовать поболтать с ним ещё jump213","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("176","213","","","Как ни странно, этот человек действительно торговец из Катэны, не так давно прибывший в зачарованный лес в надежде на неплохие прибыли. По его словам, жаловаться не приходится: никакого Барлада Дэрта он и в глаза не видел, в лесу тихо и спокойно, а все слухи про неведомые опасности и гибельные чащобы распускают бездельники, мечтающие прослыть героями. А товары у него вот какие: магические лепёшки ценой в 3 золотых каждая (по его словам, помогают от укуса змеи) item000 мандарин (стоит 2 золотых и восстановит вам 2 СИЛЫ) item001 яблоко (стоит 1 золотой и восстановит 1 СИЛУ) item002 банан (стоит 6 золотых и восстановит 6 СИЛ) item003 молоко (стоит 2 золотых и восстановит 3 СИЛЫ) trig000 мешочек с лепестками розы, отгоняющими злых духов, всего за 5 монет item004 За 4 золотых он предлагает наполнить вашу флягу целиком (2 единицы) trig001 или за 2 наполовину (1 единица) trig002 Если вы что-то хотите купить, покупайте. Молоко придётся выпить сразу, а всё остальное, если хотите, можете взять с собой. Для продолжения, скажите Далее"," Если есть желание, купите ещё и заплечный мешок — он стоит 8 золотых, но в него помещается больше, чем в ваш: не 7, а 9 предметов. Однако два заплечных мешка нести неудобно, и, если свой у вас ещё с собой, вы должны будете оставить его в доме у торговца. Так уж и быть, он даст вам за него две монеты trig003 Теперь можете либо уходить jump106 либо попробовать поболтать с ним ещё jump213","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("177","","","","Вы с трудом пробираетесь через кустарник, и только впереди становится виден просвет, как земля уходит из-под ног, и вы по пояс проваливаетесь в мерзкое пузырящееся болото. Забыв об осторожности, кричите во весь голос, зовёте на помощь, но всё тщетно. Через несколько секунд вас засосёт одна из ловушек, приготовленных Барладом Дэртом для чересчур любопытных путешественников. Вы так и не выполнили свою миссию... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("178","406","","","Вы гонитесь за зайцем, не разбирая дороги. Ветки хлещут по лицу, но голод гонит всё вперёд и вперёд. Только бы не потерять его из виду! Ваше счастье, что бедный зверёк хотя и петляет изо всех сил, но то и дело замирает, к чему-то прислушиваясь. Неожиданно заяц жалобно пищит и начинает биться на земле. Подбежав ближе, видите, что он попал в одну из охотничьих ловушек, наверняка поставленных кем-нибудь из слуг волшебника. Если у вас есть огниво, можете воспользоваться им и приготовить обед. Если нет, то вряд ли вы настолько голодны, что станете есть сырое мясо. К сожалению, найти дорогу обратно уже невозможно, и вам приходится идти по тропинке, которая углубляется в лес от того места, где стояла ловушка jump406","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("178","","","flint.stone;save","Вы гонитесь за зайцем, не разбирая дороги. Ветки хлещут по лицу, но голод гонит всё вперёд и вперёд. Только бы не потерять его из виду! Ваше счастье, что бедный зверёк хотя и петляет изо всех сил, но то и дело замирает, к чему-то прислушиваясь. Неожиданно заяц жалобно пищит и начинает биться на земле. Подбежав ближе, видите, что он попал в одну из охотничьих ловушек, наверняка поставленных кем-нибудь из слуг волшебника. Если у вас есть огниво, можете воспользоваться им и приготовить обед. Если нет, то вряд ли вы настолько голодны, что станете есть сырое мясо. К сожалению, найти дорогу обратно уже невозможно, и вам приходится идти по тропинке, которая углубляется в лес от того места, где стояла ловушка jump406","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("179","9","","","Старик ещё не успевает скрыться из виду, как в заброшенном доме по левую руку от дороги ваше внимание привлекает валяющийся на полу сундучок и рядом какие-то свитки. Рискнёте посмотреть, что там jump009 или побоитесь делать это на глазах у старика и пойдёте дальше? jump662","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("179","662","","","Старик ещё не успевает скрыться из виду, как в заброшенном доме по левую руку от дороги ваше внимание привлекает валяющийся на полу сундучок и рядом какие-то свитки. Рискнёте посмотреть, что там jump009 или побоитесь делать это на глазах у старика и пойдёте дальше? jump662","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("180","","","","Вампир с яростью выхватывает из ваших рук свисток и пронзительно свистит. Через несколько секунд в комнату вбегает стража — пять рыцарей ордена Аконита. Перед смертью вы ещё успеете вспомнить, как достался вам этот свисток, и догадаться, для чего он служит на самом деле... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("181","","","","Впереди большая поляна, на которую выходят несколько дорог. Но вы не успеваете даже толком задуматься, куда направиться дальше. Свистит стрела — и с разных сторон на поляну выскакивают трое. Колоритные личности, ничего не скажешь! Промазавший арбалетчик, проклиная всё и вся, принимается натягивать пружину — и по тому, как он это делает, становится понятно, что попасть он может только в упор. Его товарищ, похожий на ветерана-десятника, приближается, обнажив короткий меч и не спуская с вас глаз. Да, с этим справиться будет потруднее. Третий, в богатой, но засаленной одежде с прорехой на боку, нервно дёргает щекой, словно пытаясь отогнать муху. Вот ведь «повезло» наткнуться на разбойников! И хорошо ещё, если кто-то не остался в засаде. Вы можете сразу драться с ними, не ожидая пощады и атакуя первым jump123 А можете попытаться поговорить jump017","","info.remove;ball");
INSERT INTO EVENTS VALUES("181","123","","","Впереди большая поляна, на которую выходят несколько дорог. Но вы не успеваете даже толком задуматься, куда направиться дальше. Свистит стрела — и с разных сторон на поляну выскакивают трое. Колоритные личности, ничего не скажешь! Промазавший арбалетчик, проклиная всё и вся, принимается натягивать пружину — и по тому, как он это делает, становится понятно, что попасть он может только в упор. Его товарищ, похожий на ветерана-десятника, приближается, обнажив короткий меч и не спуская с вас глаз. Да, с этим справиться будет потруднее. Третий, в богатой, но засаленной одежде с прорехой на боку, нервно дёргает щекой, словно пытаясь отогнать муху. Вот ведь «повезло» наткнуться на разбойников! И хорошо ещё, если кто-то не остался в засаде. Вы можете сразу драться с ними, не ожидая пощады и атакуя первым jump123 А можете попытаться поговорить jump017","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("181","17","","","Впереди большая поляна, на которую выходят несколько дорог. Но вы не успеваете даже толком задуматься, куда направиться дальше. Свистит стрела — и с разных сторон на поляну выскакивают трое. Колоритные личности, ничего не скажешь! Промазавший арбалетчик, проклиная всё и вся, принимается натягивать пружину — и по тому, как он это делает, становится понятно, что попасть он может только в упор. Его товарищ, похожий на ветерана-десятника, приближается, обнажив короткий меч и не спуская с вас глаз. Да, с этим справиться будет потруднее. Третий, в богатой, но засаленной одежде с прорехой на боку, нервно дёргает щекой, словно пытаясь отогнать муху. Вот ведь «повезло» наткнуться на разбойников! И хорошо ещё, если кто-то не остался в засаде. Вы можете сразу драться с ними, не ожидая пощады и атакуя первым jump123 А можете попытаться поговорить jump017","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("182","","","","Сосуд оказывается скользким, как рыба, и со звоном разбивается об пол. На шум вбегает стража — гаррасы, вооружённые кривыми зазубренными саблями. Вы пытаетесь сопротивляться, но сильный удар по голове (потеряйте 2 СИЛЫ) сбивает с ног, и вы теряете сознание... jump409","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("182","409","","","Сосуд оказывается скользким, как рыба, и со звоном разбивается об пол. На шум вбегает стража — гаррасы, вооружённые кривыми зазубренными саблями. Вы пытаетесь сопротивляться, но сильный удар по голове (потеряйте 2 СИЛЫ) сбивает с ног, и вы теряете сознание... jump409","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("183","436","","","Вам придётся не только драться сразу с обоими рыцарями, но и вычитать 1 из своей ЛОВКОСТИ, поскольку вы стоите на земле, а они атакуют вас сверху, с коней. 
 
 $1ПЕРВЫЙ РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 
 
 $1ВТОРОЙ РЫЦАРЬ  
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вам удалось победить одного из рыцарей, то jump436","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("184","337","","","Они не очень удивлены вашим вопросом и кивают на дверь в противоположной стене. В самом деле, им-то что — пусть начальник стражи сам разбирается, имеете ли вы право разгуливать по замку. Менять решение уже поздно, и вы открываете указанную дверь jump337","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("185","329","","","Он ещё не успевает толком приблизиться, как вы на ходу кричите, что вам некогда, и идёте дальше. Теперь перед вами три тропинки. Куда вы пойдёте: направо jump329 налево jump432 или прямо? jump020","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("185","432","","","Он ещё не успевает толком приблизиться, как вы на ходу кричите, что вам некогда, и идёте дальше. Теперь перед вами три тропинки. Куда вы пойдёте: направо jump329 налево jump432 или прямо? jump020","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("185","20","","","Он ещё не успевает толком приблизиться, как вы на ходу кричите, что вам некогда, и идёте дальше. Теперь перед вами три тропинки. Куда вы пойдёте: направо jump329 налево jump432 или прямо? jump020","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("186","560","","","Вы надеваете на палец перстень с рубином item000 Внутри камня словно бьётся и мечется пойманная чародеем искра — очень красиво, хотя и несколько жутковато. Увы, снять с руки второй перстень вам уже не удаётся. Теперь можете осмотреть кабинет. Что прежде всего привлечёт ваше внимание: шкаф jump560 стол jump288 или зеркало? jump165","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("186","288","","","Вы надеваете на палец перстень с рубином item000 Внутри камня словно бьётся и мечется пойманная чародеем искра — очень красиво, хотя и несколько жутковато. Увы, снять с руки второй перстень вам уже не удаётся. Теперь можете осмотреть кабинет. Что прежде всего привлечёт ваше внимание: шкаф jump560 стол jump288 или зеркало? jump165","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("186","165","","","Вы надеваете на палец перстень с рубином item000 Внутри камня словно бьётся и мечется пойманная чародеем искра — очень красиво, хотя и несколько жутковато. Увы, снять с руки второй перстень вам уже не удаётся. Теперь можете осмотреть кабинет. Что прежде всего привлечёт ваше внимание: шкаф jump560 стол jump288 или зеркало? jump165","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("186","","","bone.pin;save","Вы надеваете на палец перстень с рубином item000 Внутри камня словно бьётся и мечется пойманная чародеем искра — очень красиво, хотя и несколько жутковато. Увы, снять с руки второй перстень вам уже не удаётся. Теперь можете осмотреть кабинет. Что прежде всего привлечёт ваше внимание: шкаф jump560 стол jump288 или зеркало? jump165","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("187","","","","Недолго думая, вы сворачиваете с тропинки и поднимаетесь на холм к двум берёзам. Вы не слишком-то поверили в этот клад, но почему бы не попробовать его поискать? Прикинув, где может быть середина между двумя деревьями, несколько раз втыкаете меч в мягкую землю. А вдруг разбойник солгал? Но нет, меч во что-то упирается, и копать сразу становится гораздо интереснее. Проходит немного времени, и деревянный ларец у вас в руках. Торопливо сбиваете замок. Внутри ларца лежат 10 золотых coin010 деревянный талисман в виде трехпалой лапы item000 потрёпанная малиновая куртка item001 непонятный механизм в позолоченном корпусе item002 огниво item003 и масляный светильник item004 Можете взять с собой всё, что хотите, но учтите, что зажечь светильник без огнива вам не удастся. Можете также бросить кубик и почистить соответствующий квадрат УДАЧИ dice000 Теперь возвращайтесь на тропинку jump047","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("187","47","","","Недолго думая, вы сворачиваете с тропинки и поднимаетесь на холм к двум берёзам. Вы не слишком-то поверили в этот клад, но почему бы не попробовать его поискать? Прикинув, где может быть середина между двумя деревьями, несколько раз втыкаете меч в мягкую землю. А вдруг разбойник солгал? Но нет, меч во что-то упирается, и копать сразу становится гораздо интереснее. Проходит немного времени, и деревянный ларец у вас в руках. Торопливо сбиваете замок. Внутри ларца лежат 10 золотых coin010 деревянный талисман в виде трехпалой лапы item000 потрёпанная малиновая куртка item001 непонятный механизм в позолоченном корпусе item002 огниво item003 и масляный светильник item004 Можете взять с собой всё, что хотите, но учтите, что зажечь светильник без огнива вам не удастся. Можете также бросить кубик и почистить соответствующий квадрат УДАЧИ dice000 Теперь возвращайтесь на тропинку jump047","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("188","","","","Через несколько часов за очередным поворотом дороги вы слышите шум обвала, чьи-то предсмертные крики, а затем громкий цокот копыт и звон оружия. Что бы впереди ни происходило, лучше туда не ходить, и вы сворачиваете в лес. Идти по бездорожью тяжело и неудобно (потеряйте 1 СИЛУ), но мысль о том, что вы явно избежали какой-то опасности, радует и греет. Вскоре вы выходите на большую дорогу: слева виднеется деревня (вы очень удивлены, увидев многолюдную деревню в зачарованном лесу, но дымки над хатами говорят, что жителей в ней немало), справа дорога скрывается за поворотом. Куда вы пойдёте: налево jump580 или направо? jump235","","health;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("188","580","","","Через несколько часов за очередным поворотом дороги вы слышите шум обвала, чьи-то предсмертные крики, а затем громкий цокот копыт и звон оружия. Что бы впереди ни происходило, лучше туда не ходить, и вы сворачиваете в лес. Идти по бездорожью тяжело и неудобно (потеряйте 1 СИЛУ), но мысль о том, что вы явно избежали какой-то опасности, радует и греет. Вскоре вы выходите на большую дорогу: слева виднеется деревня (вы очень удивлены, увидев многолюдную деревню в зачарованном лесу, но дымки над хатами говорят, что жителей в ней немало), справа дорога скрывается за поворотом. Куда вы пойдёте: налево jump580 или направо? jump235","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("188","235","","","Через несколько часов за очередным поворотом дороги вы слышите шум обвала, чьи-то предсмертные крики, а затем громкий цокот копыт и звон оружия. Что бы впереди ни происходило, лучше туда не ходить, и вы сворачиваете в лес. Идти по бездорожью тяжело и неудобно (потеряйте 1 СИЛУ), но мысль о том, что вы явно избежали какой-то опасности, радует и греет. Вскоре вы выходите на большую дорогу: слева виднеется деревня (вы очень удивлены, увидев многолюдную деревню в зачарованном лесу, но дымки над хатами говорят, что жителей в ней немало), справа дорога скрывается за поворотом. Куда вы пойдёте: налево jump580 или направо? jump235","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("189","19","","","Пантера любит затаскивать свою добычу на дерево, и вам везёт: кроме обглоданных костей вы находите 1 золотой coin001 старинную подвеску item000 и дверной молоток в форме кулака item001 Можете взять с собой всё, что пожелаете, спуститься с дерева и продолжить путь jump019","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("190","245","","","Высокие каменные стены наводят на мысль, что в замок будет легче пробраться, чем вернуться назад. К воротам ведёт мост, под которым проходит глубокий, заросший ряской ров. А на мосту три стражника — весьма свирепых на вид гарраса поигрывают секирами. Они вопросительно смотрят на вас, но что вы можете им сказать? Что вы бродячий торговец и идёте в замок торговать? jump245 Что вы азартный игрок и идёте развлекать волшебника? jump449 Или что собираетесь наняться на службу в его армию? jump026 Если же у вас не хватает воображения, ну что ж, тогда сражайтесь jump685","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("190","449","","","Высокие каменные стены наводят на мысль, что в замок будет легче пробраться, чем вернуться назад. К воротам ведёт мост, под которым проходит глубокий, заросший ряской ров. А на мосту три стражника — весьма свирепых на вид гарраса поигрывают секирами. Они вопросительно смотрят на вас, но что вы можете им сказать? Что вы бродячий торговец и идёте в замок торговать? jump245 Что вы азартный игрок и идёте развлекать волшебника? jump449 Или что собираетесь наняться на службу в его армию? jump026 Если же у вас не хватает воображения, ну что ж, тогда сражайтесь jump685","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("190","26","","","Высокие каменные стены наводят на мысль, что в замок будет легче пробраться, чем вернуться назад. К воротам ведёт мост, под которым проходит глубокий, заросший ряской ров. А на мосту три стражника — весьма свирепых на вид гарраса поигрывают секирами. Они вопросительно смотрят на вас, но что вы можете им сказать? Что вы бродячий торговец и идёте в замок торговать? jump245 Что вы азартный игрок и идёте развлекать волшебника? jump449 Или что собираетесь наняться на службу в его армию? jump026 Если же у вас не хватает воображения, ну что ж, тогда сражайтесь jump685","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("190","685","","","Высокие каменные стены наводят на мысль, что в замок будет легче пробраться, чем вернуться назад. К воротам ведёт мост, под которым проходит глубокий, заросший ряской ров. А на мосту три стражника — весьма свирепых на вид гарраса поигрывают секирами. Они вопросительно смотрят на вас, но что вы можете им сказать? Что вы бродячий торговец и идёте в замок торговать? jump245 Что вы азартный игрок и идёте развлекать волшебника? jump449 Или что собираетесь наняться на службу в его армию? jump026 Если же у вас не хватает воображения, ну что ж, тогда сражайтесь jump685","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("191","532","","","Вы поднимаетесь по лестнице наверх и останавливаетесь перед закрытой дверью jump532","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("192","437","","","Увы, берег охраняется, и тут же из кустов выскакивает высокий худой воин. Гаррас! Размахивая саблей, он бросается в атаку. Воспользоваться заклятиями уже не успеваете. 
 
 $1ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 9
 $2Верность 12 battle Если его ВЕРНОСТЬ опустится до 3, он бросит саблю и ринется в чащу так быстро, что вы не успеете его догнать. Одна радость, что в лес от озера уходит тропинка, по которой вы и направитесь jump437 Если же вы убили его jump626","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("192","626","","","Увы, берег охраняется, и тут же из кустов выскакивает высокий худой воин. Гаррас! Размахивая саблей, он бросается в атаку. Воспользоваться заклятиями уже не успеваете. 
 
 $1ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 9
 $2Верность 12 battle Если его ВЕРНОСТЬ опустится до 3, он бросит саблю и ринется в чащу так быстро, что вы не успеете его догнать. Одна радость, что в лес от озера уходит тропинка, по которой вы и направитесь jump437 Если же вы убили его jump626","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("193","230","","","Свеча на столе у гаррасов догорела и погасла. Если у вас есть свеча или светильник, зажгите их, если же нет, — придётся идти в полной темноте. Хорошо, вы хоть догадались запомнить, где находился выход. За дверью начинается коридор. Однако, чтобы нащупать дорогу, придётся держаться за одну из стен. За правую jump230 или за левую? jump352","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("193","352","","","Свеча на столе у гаррасов догорела и погасла. Если у вас есть свеча или светильник, зажгите их, если же нет, — придётся идти в полной темноте. Хорошо, вы хоть догадались запомнить, где находился выход. За дверью начинается коридор. Однако, чтобы нащупать дорогу, придётся держаться за одну из стен. За правую jump230 или за левую? jump352","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("193","","","lamp;save","Свеча на столе у гаррасов догорела и погасла. Если у вас есть свеча или светильник, зажгите их, если же нет, — придётся идти в полной темноте. Хорошо, вы хоть догадались запомнить, где находился выход. За дверью начинается коридор. Однако, чтобы нащупать дорогу, придётся держаться за одну из стен. За правую jump230 или за левую? jump352","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("193","","","candle;save","Свеча на столе у гаррасов догорела и погасла. Если у вас есть свеча или светильник, зажгите их, если же нет, — придётся идти в полной темноте. Хорошо, вы хоть догадались запомнить, где находился выход. За дверью начинается коридор. Однако, чтобы нащупать дорогу, придётся держаться за одну из стен. За правую jump230 или за левую? jump352","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("194","137","","","Что вы можете ей предложить? Перо павлина, серебряный браслет или стрелу с белым оперением? Если у вас нет ничего подходящего, можете или дать денег jump137 или, на худой конец, пригрозить ей мечом jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("194","522","","","Что вы можете ей предложить? Перо павлина, серебряный браслет или стрелу с белым оперением? Если у вас нет ничего подходящего, можете или дать денег jump137 или, на худой конец, пригрозить ей мечом jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("194","","","arrow.white","Что вы можете ей предложить? Перо павлина, серебряный браслет или стрелу с белым оперением? Если у вас нет ничего подходящего, можете или дать денег jump137 или, на худой конец, пригрозить ей мечом jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("194","","","peakock.feather","Что вы можете ей предложить? Перо павлина, серебряный браслет или стрелу с белым оперением? Если у вас нет ничего подходящего, можете или дать денег jump137 или, на худой конец, пригрозить ей мечом jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("194","","","silver.bracelet","Что вы можете ей предложить? Перо павлина, серебряный браслет или стрелу с белым оперением? Если у вас нет ничего подходящего, можете или дать денег jump137 или, на худой конец, пригрозить ей мечом jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("195","","","","Увы, вам не суждено отойти далеко от развилки. Волшебник не любит людей, которые что-то высматривают и вынюхивают, бродя вокруг. Вас заметил орёл, присматривающий за замком с неба, и на поиски непрошенного гостя из замка вышел небольшой отряд из двух дюжин гаррасов. Бой в лесу был суматошным, но недолгим. Приказ уничтожить соглядатая они выполнили... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("196","456","","","Проводник говорит, что мгновенно понял это, как только посмотрел на вас. Он и сам ненавидит злого волшебника и уже помогал вашим предшественникам. Но не забыли ли вы, что он берёт за это 2 золотых? Заплатите jump456 или откажетесь и уйдёте? jump291","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("196","291","","","Проводник говорит, что мгновенно понял это, как только посмотрел на вас. Он и сам ненавидит злого волшебника и уже помогал вашим предшественникам. Но не забыли ли вы, что он берёт за это 2 золотых? Заплатите jump456 или откажетесь и уйдёте? jump291","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("197","534","","","По дороге мимо вас вихрем пролетает рыцарь: на нём воронёные латы и шлем, в руке — копьё. Это происходит так быстро, что вы не успеете выйти ему навстречу, даже если очень захотите. Так что вылезайте из укрытия и идите дальше jump534","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("198","","","","Вы быстрым шагом проходите через комнату и тут же понимаете, что совершили ошибку. За стеной звенит колокольчик, и при выходе вас встречает стража. Короткий неравный бой, кто-то бьёт сзади по голове (потеряйте 2 СИЛЫ), и вы теряете сознание... jump346","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("198","346","","","Вы быстрым шагом проходите через комнату и тут же понимаете, что совершили ошибку. За стеной звенит колокольчик, и при выходе вас встречает стража. Короткий неравный бой, кто-то бьёт сзади по голове (потеряйте 2 СИЛЫ), и вы теряете сознание... jump346","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("199","304","","","До таверны оказывается совсем недалеко: это маленький, но крепкий и аккуратный домик, с вывески вам добродушно улыбается осьминог. Но почему осьминог, до моря—то, мягко говоря, далеко? Хотя какая-то вода здесь рядом явно есть: откуда-то из-за домика ветер доносит запах ряски, да и комаров здесь многовато... Хотите обойти домик по узенькой дорожке и посмотреть, что же там за водоём? jump304 Зайдёте в таверну? jump107 Или направитесь от домика по тропинке вглубь леса? jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("199","107","","","До таверны оказывается совсем недалеко: это маленький, но крепкий и аккуратный домик, с вывески вам добродушно улыбается осьминог. Но почему осьминог, до моря—то, мягко говоря, далеко? Хотя какая-то вода здесь рядом явно есть: откуда-то из-за домика ветер доносит запах ряски, да и комаров здесь многовато... Хотите обойти домик по узенькой дорожке и посмотреть, что же там за водоём? jump304 Зайдёте в таверну? jump107 Или направитесь от домика по тропинке вглубь леса? jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("199","332","","","До таверны оказывается совсем недалеко: это маленький, но крепкий и аккуратный домик, с вывески вам добродушно улыбается осьминог. Но почему осьминог, до моря—то, мягко говоря, далеко? Хотя какая-то вода здесь рядом явно есть: откуда-то из-за домика ветер доносит запах ряски, да и комаров здесь многовато... Хотите обойти домик по узенькой дорожке и посмотреть, что же там за водоём? jump304 Зайдёте в таверну? jump107 Или направитесь от домика по тропинке вглубь леса? jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("200","241","","","Вы показываете рыцарю зеркальце, и, как ни странно, этот маленький изящный предмет действительно оказывается пропуском. Страж отступает в сторону, и вы быстро устремляетесь вперёд по коридору, пока он не успел спросить что-нибудь ещё. В конце пути виднеется низенькая деревянная дверца, в замке торчит ключ. Вы поворачиваете его jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("201","192","","","Воспользовавшись заклятием Плавания, благополучно достигаете противоположного берега, но на этом ваши приключения не заканчиваются jump192","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("202","196","","","Проводник сразу теряет к вам интерес: он явно не ожидал такого ответа. «Никакого другого жилья поблизости нет, — хмуро говорит он. — Только леса и болота. Правда, — голос его переходит в шёпот, — есть одно интересное местечко в самом центре леса. Чёрный замок. Не слыхали о таком?» Вы понимаете, что либо он говорит меньше, чем знает, и тогда дальнейшие расспросы бессмысленны, либо искренне хочет помочь и сам наводит разговор на логово волшебника. Попросите его всё же проводить вас в Чёрный замок jump196 или поблагодарите за обед и уйдёте? jump291","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("202","291","","","Проводник сразу теряет к вам интерес: он явно не ожидал такого ответа. «Никакого другого жилья поблизости нет, — хмуро говорит он. — Только леса и болота. Правда, — голос его переходит в шёпот, — есть одно интересное местечко в самом центре леса. Чёрный замок. Не слыхали о таком?» Вы понимаете, что либо он говорит меньше, чем знает, и тогда дальнейшие расспросы бессмысленны, либо искренне хочет помочь и сам наводит разговор на логово волшебника. Попросите его всё же проводить вас в Чёрный замок jump196 или поблагодарите за обед и уйдёте? jump291","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("203","440","","","Темнота рассеивается. Вы направляетесь к выходу из комнаты и попадаете в каменный коридор. Через несколько шагов в его правой стене виднеется чёрный провал ещё одного прохода. Свернёте jump440 или пойдёте прямо? jump140","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("203","140","","","Темнота рассеивается. Вы направляетесь к выходу из комнаты и попадаете в каменный коридор. Через несколько шагов в его правой стене виднеется чёрный провал ещё одного прохода. Свернёте jump440 или пойдёте прямо? jump140","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("204","","","","Вы располагаетесь на ночь под одним из деревьев, и ничто не прерывает ваш сон. У вас восстановились 2 СИЛЫ и теперь отправляйтесь в путь с первыми лучами солнца. Времени терять нельзя: до цели ещё не близко jump353","","health;+2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("204","353","","","Вы располагаетесь на ночь под одним из деревьев, и ничто не прерывает ваш сон. У вас восстановились 2 СИЛЫ и теперь отправляйтесь в путь с первыми лучами солнца. Времени терять нельзя: до цели ещё не близко jump353","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("205","","","","Подойдя поближе, видите, что картина изображает не битву, а расправу. В центре высится на коне рыцарь в латах и шлеме с открытым забралом, на его щите сиреневой свечкой горит цветок. Рукой в железной перчатке он указывает своим воинам на горящую деревню. В другой руке у него меч. Воины на заднем плане выволакивают из хат крестьян, несколько гаррасов с факелами поджигают дома. Может быть, именно так и завоёвывались деревни вокруг леса? Или это эпизод из жизни армии колдуна до его прихода в эти места? Но ваши размышления прерваны: с картиной что-то происходит. На ваших глазах рыцарь разворачивает лошадь — теперь его перчатка направлена на вас. Завороженный увиденным, вы цепенеете. Несколько гаррасов поднимают луки, направляют на вас и кладут стрелы на тетивы. Вы испытываете странное желание убежать от этой страшной картины, но она притягивает, приковывает к себе. Гаррасы стреляют, стрелы летят прямо в вас, но что это?! Вы чувствуете острую боль в левой руке и под правым коленом. Для продолжения, скажите Далее"," Не теряя времени, вы отскакиваете от картины. Всё немедленно принимает прежний вид. Но стрелыто всё ещё торчат! Вы осторожно вынимаете их, радуясь, что они хотя бы не отравлены. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ и 3 СИЛЫ. Да, лучше уж либо выйти через дверь jump138 либо подняться jump523 или спуститься jump452 по лестницам, либо подойти к окну jump070","health;-3");
INSERT INTO EVENTS VALUES("205","138","","","Подойдя поближе, видите, что картина изображает не битву, а расправу. В центре высится на коне рыцарь в латах и шлеме с открытым забралом, на его щите сиреневой свечкой горит цветок. Рукой в железной перчатке он указывает своим воинам на горящую деревню. В другой руке у него меч. Воины на заднем плане выволакивают из хат крестьян, несколько гаррасов с факелами поджигают дома. Может быть, именно так и завоёвывались деревни вокруг леса? Или это эпизод из жизни армии колдуна до его прихода в эти места? Но ваши размышления прерваны: с картиной что-то происходит. На ваших глазах рыцарь разворачивает лошадь — теперь его перчатка направлена на вас. Завороженный увиденным, вы цепенеете. Несколько гаррасов поднимают луки, направляют на вас и кладут стрелы на тетивы. Вы испытываете странное желание убежать от этой страшной картины, но она притягивает, приковывает к себе. Гаррасы стреляют, стрелы летят прямо в вас, но что это?! Вы чувствуете острую боль в левой руке и под правым коленом. Для продолжения, скажите Далее"," Не теряя времени, вы отскакиваете от картины. Всё немедленно принимает прежний вид. Но стрелыто всё ещё торчат! Вы осторожно вынимаете их, радуясь, что они хотя бы не отравлены. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ и 3 СИЛЫ. Да, лучше уж либо выйти через дверь jump138 либо подняться jump523 или спуститься jump452 по лестницам, либо подойти к окну jump070","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("205","523","","","Подойдя поближе, видите, что картина изображает не битву, а расправу. В центре высится на коне рыцарь в латах и шлеме с открытым забралом, на его щите сиреневой свечкой горит цветок. Рукой в железной перчатке он указывает своим воинам на горящую деревню. В другой руке у него меч. Воины на заднем плане выволакивают из хат крестьян, несколько гаррасов с факелами поджигают дома. Может быть, именно так и завоёвывались деревни вокруг леса? Или это эпизод из жизни армии колдуна до его прихода в эти места? Но ваши размышления прерваны: с картиной что-то происходит. На ваших глазах рыцарь разворачивает лошадь — теперь его перчатка направлена на вас. Завороженный увиденным, вы цепенеете. Несколько гаррасов поднимают луки, направляют на вас и кладут стрелы на тетивы. Вы испытываете странное желание убежать от этой страшной картины, но она притягивает, приковывает к себе. Гаррасы стреляют, стрелы летят прямо в вас, но что это?! Вы чувствуете острую боль в левой руке и под правым коленом. Для продолжения, скажите Далее"," Не теряя времени, вы отскакиваете от картины. Всё немедленно принимает прежний вид. Но стрелыто всё ещё торчат! Вы осторожно вынимаете их, радуясь, что они хотя бы не отравлены. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ и 3 СИЛЫ. Да, лучше уж либо выйти через дверь jump138 либо подняться jump523 или спуститься jump452 по лестницам, либо подойти к окну jump070","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("205","452","","","Подойдя поближе, видите, что картина изображает не битву, а расправу. В центре высится на коне рыцарь в латах и шлеме с открытым забралом, на его щите сиреневой свечкой горит цветок. Рукой в железной перчатке он указывает своим воинам на горящую деревню. В другой руке у него меч. Воины на заднем плане выволакивают из хат крестьян, несколько гаррасов с факелами поджигают дома. Может быть, именно так и завоёвывались деревни вокруг леса? Или это эпизод из жизни армии колдуна до его прихода в эти места? Но ваши размышления прерваны: с картиной что-то происходит. На ваших глазах рыцарь разворачивает лошадь — теперь его перчатка направлена на вас. Завороженный увиденным, вы цепенеете. Несколько гаррасов поднимают луки, направляют на вас и кладут стрелы на тетивы. Вы испытываете странное желание убежать от этой страшной картины, но она притягивает, приковывает к себе. Гаррасы стреляют, стрелы летят прямо в вас, но что это?! Вы чувствуете острую боль в левой руке и под правым коленом. Для продолжения, скажите Далее"," Не теряя времени, вы отскакиваете от картины. Всё немедленно принимает прежний вид. Но стрелыто всё ещё торчат! Вы осторожно вынимаете их, радуясь, что они хотя бы не отравлены. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ и 3 СИЛЫ. Да, лучше уж либо выйти через дверь jump138 либо подняться jump523 или спуститься jump452 по лестницам, либо подойти к окну jump070","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("205","70","","","Подойдя поближе, видите, что картина изображает не битву, а расправу. В центре высится на коне рыцарь в латах и шлеме с открытым забралом, на его щите сиреневой свечкой горит цветок. Рукой в железной перчатке он указывает своим воинам на горящую деревню. В другой руке у него меч. Воины на заднем плане выволакивают из хат крестьян, несколько гаррасов с факелами поджигают дома. Может быть, именно так и завоёвывались деревни вокруг леса? Или это эпизод из жизни армии колдуна до его прихода в эти места? Но ваши размышления прерваны: с картиной что-то происходит. На ваших глазах рыцарь разворачивает лошадь — теперь его перчатка направлена на вас. Завороженный увиденным, вы цепенеете. Несколько гаррасов поднимают луки, направляют на вас и кладут стрелы на тетивы. Вы испытываете странное желание убежать от этой страшной картины, но она притягивает, приковывает к себе. Гаррасы стреляют, стрелы летят прямо в вас, но что это?! Вы чувствуете острую боль в левой руке и под правым коленом. Для продолжения, скажите Далее"," Не теряя времени, вы отскакиваете от картины. Всё немедленно принимает прежний вид. Но стрелыто всё ещё торчат! Вы осторожно вынимаете их, радуясь, что они хотя бы не отравлены. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ и 3 СИЛЫ. Да, лучше уж либо выйти через дверь jump138 либо подняться jump523 или спуститься jump452 по лестницам, либо подойти к окну jump070","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("206","90","","","Вы входите в комнату, и дверь бесшумно захлопывается. Непонятно, куда же вы попали, — в комнате нет ничего и никого. Осторожно и внимательно, ожидая какой-нибудь ловушки, пересекаете её и подходите к единственной двери в правой стене. Но, увы, она не открывается. Если вам есть чем открыть её, сделайте это, иначе jump090","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("206","","","key.ring;save","Вы входите в комнату, и дверь бесшумно захлопывается. Непонятно, куда же вы попали, — в комнате нет ничего и никого. Осторожно и внимательно, ожидая какой-нибудь ловушки, пересекаете её и подходите к единственной двери в правой стене. Но, увы, она не открывается. Если вам есть чем открыть её, сделайте это, иначе jump090","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("206","","","big.magic.key;save","Вы входите в комнату, и дверь бесшумно захлопывается. Непонятно, куда же вы попали, — в комнате нет ничего и никого. Осторожно и внимательно, ожидая какой-нибудь ловушки, пересекаете её и подходите к единственной двери в правой стене. Но, увы, она не открывается. Если вам есть чем открыть её, сделайте это, иначе jump090","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("207","594","","","Неожиданно вы чувствуете, что оберег начинает дрожать, словно хочет вырваться наружу. Что ж, вы вынимаете его из-под одежды и показываете рыцарям. Мечи возвращаются в ножны, рыцари улыбаются и приветливо кивают. Ваш оберег — не что иное, как пропуск для тайных агентов чародея, позволяющий беспрепятственно миновать этот пост. Теперь можете взойти по лестнице и, оказавшись на небольшом балкончике, решить, какая из дверей вам больше нравится: правая jump594 или левая jump599","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("207","599","","","Неожиданно вы чувствуете, что оберег начинает дрожать, словно хочет вырваться наружу. Что ж, вы вынимаете его из-под одежды и показываете рыцарям. Мечи возвращаются в ножны, рыцари улыбаются и приветливо кивают. Ваш оберег — не что иное, как пропуск для тайных агентов чародея, позволяющий беспрепятственно миновать этот пост. Теперь можете взойти по лестнице и, оказавшись на небольшом балкончике, решить, какая из дверей вам больше нравится: правая jump594 или левая jump599","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("208","649","","","Библиотекарь с любопытством смотрит на вас и говорит, что не понимает, о чём идёт речь. После этого он обещает всё же найти кое-что интересное и скрывается за стеллажами jump649","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("209","","","","Караси и впрямь великолепны (восстановиваются 2 СИЛЫ)! Вы благодарите радушного хозяина и уходите по тропинке, ведущей вглубь леса jump332","","health;+2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("209","332","","","Караси и впрямь великолепны (восстановиваются 2 СИЛЫ)! Вы благодарите радушного хозяина и уходите по тропинке, ведущей вглубь леса jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("210","462","","","Вы идёте по дороге, пока не смеркается. Не чувствуя особенной опасности (зато чувствуя сильную усталость), ночуете под сенью большого дерева справа от дороги и с рассветом продолжаете путь. К полудню вы выходите на перекрёсток. Дорога на север приведёт обратно в Элиссу, а вы сворачиваете на юг jump462","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("211","660","fly","","Выйдя из леса, вы оказываетесь на берегу широкой полноводной реки. Течение сильное и быстрое, вброд её не перейти. Вдоль берега, на котором вы сейчас стоите, убегает узкая тропинка. Можете или пойти по ней, или попробовать перебраться через реку. Хотите воспользоваться заклятием Левитации jump660 или Плавания? jump313 А, может быть, стоит просто пойти по тропинке? jump423","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("211","313","swim","","Выйдя из леса, вы оказываетесь на берегу широкой полноводной реки. Течение сильное и быстрое, вброд её не перейти. Вдоль берега, на котором вы сейчас стоите, убегает узкая тропинка. Можете или пойти по ней, или попробовать перебраться через реку. Хотите воспользоваться заклятием Левитации jump660 или Плавания? jump313 А, может быть, стоит просто пойти по тропинке? jump423","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("211","423","","","Выйдя из леса, вы оказываетесь на берегу широкой полноводной реки. Течение сильное и быстрое, вброд её не перейти. Вдоль берега, на котором вы сейчас стоите, убегает узкая тропинка. Можете или пойти по ней, или попробовать перебраться через реку. Хотите воспользоваться заклятием Левитации jump660 или Плавания? jump313 А, может быть, стоит просто пойти по тропинке? jump423","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("212","5","swim","","Вы выходите к огромному тихому озеру. Другого берега почти не видно, но вдалеке заметен небольшой островок. Лодки поблизости нет, и придётся воспользоваться заклятием либо Плавания jump005 либо Левитации jump625 Есть и ещё один вариант: вернуться и попробовать пройти дальше через кустарник jump177","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("212","625","fly","","Вы выходите к огромному тихому озеру. Другого берега почти не видно, но вдалеке заметен небольшой островок. Лодки поблизости нет, и придётся воспользоваться заклятием либо Плавания jump005 либо Левитации jump625 Есть и ещё один вариант: вернуться и попробовать пройти дальше через кустарник jump177","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("212","177","","","Вы выходите к огромному тихому озеру. Другого берега почти не видно, но вдалеке заметен небольшой островок. Лодки поблизости нет, и придётся воспользоваться заклятием либо Плавания jump005 либо Левитации jump625 Есть и ещё один вариант: вернуться и попробовать пройти дальше через кустарник jump177","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("213","18","","","Вы остаётесь поболтать с торговцем, надеясь узнать что-нибудь полезное. Благо он тараторит без умолку: видно, люди в лесу всё же встречаются нечасто. Всего за час хозяин лавки успевает рассказать длинную и нудную историю о том, как некогда он ехал с товарами из Элиссы в Грейкейп через пустыню, и песчаная буря заставила его искать укрытие на берегах гибельных Мортлэндских топей к югу от мощного горного хребта Лонсам. Там он стал свидетелем кошмарной гибели своего товарища: болото поглотило дорогу вместе с проходящим по ней караваном. Только к утру он перестал оплакивать смерть друга и... Заметив, что вы зеваете, он спускается с небес на землю и, видимо пытаясь продемонстрировать некоторый интерес и к вашим делам, спрашивает, что привело вас в зачарованный лес. Что вы ответите? Что ищете Чёрный замок jump018 идёте сражаться с волшебником jump124 идёте будить Принцессу jump023 или просто гуляете по лесу jump438","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("213","124","","","Вы остаётесь поболтать с торговцем, надеясь узнать что-нибудь полезное. Благо он тараторит без умолку: видно, люди в лесу всё же встречаются нечасто. Всего за час хозяин лавки успевает рассказать длинную и нудную историю о том, как некогда он ехал с товарами из Элиссы в Грейкейп через пустыню, и песчаная буря заставила его искать укрытие на берегах гибельных Мортлэндских топей к югу от мощного горного хребта Лонсам. Там он стал свидетелем кошмарной гибели своего товарища: болото поглотило дорогу вместе с проходящим по ней караваном. Только к утру он перестал оплакивать смерть друга и... Заметив, что вы зеваете, он спускается с небес на землю и, видимо пытаясь продемонстрировать некоторый интерес и к вашим делам, спрашивает, что привело вас в зачарованный лес. Что вы ответите? Что ищете Чёрный замок jump018 идёте сражаться с волшебником jump124 идёте будить Принцессу jump023 или просто гуляете по лесу jump438","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("213","23","","","Вы остаётесь поболтать с торговцем, надеясь узнать что-нибудь полезное. Благо он тараторит без умолку: видно, люди в лесу всё же встречаются нечасто. Всего за час хозяин лавки успевает рассказать длинную и нудную историю о том, как некогда он ехал с товарами из Элиссы в Грейкейп через пустыню, и песчаная буря заставила его искать укрытие на берегах гибельных Мортлэндских топей к югу от мощного горного хребта Лонсам. Там он стал свидетелем кошмарной гибели своего товарища: болото поглотило дорогу вместе с проходящим по ней караваном. Только к утру он перестал оплакивать смерть друга и... Заметив, что вы зеваете, он спускается с небес на землю и, видимо пытаясь продемонстрировать некоторый интерес и к вашим делам, спрашивает, что привело вас в зачарованный лес. Что вы ответите? Что ищете Чёрный замок jump018 идёте сражаться с волшебником jump124 идёте будить Принцессу jump023 или просто гуляете по лесу jump438","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("213","438","","","Вы остаётесь поболтать с торговцем, надеясь узнать что-нибудь полезное. Благо он тараторит без умолку: видно, люди в лесу всё же встречаются нечасто. Всего за час хозяин лавки успевает рассказать длинную и нудную историю о том, как некогда он ехал с товарами из Элиссы в Грейкейп через пустыню, и песчаная буря заставила его искать укрытие на берегах гибельных Мортлэндских топей к югу от мощного горного хребта Лонсам. Там он стал свидетелем кошмарной гибели своего товарища: болото поглотило дорогу вместе с проходящим по ней караваном. Только к утру он перестал оплакивать смерть друга и... Заметив, что вы зеваете, он спускается с небес на землю и, видимо пытаясь продемонстрировать некоторый интерес и к вашим делам, спрашивает, что привело вас в зачарованный лес. Что вы ответите? Что ищете Чёрный замок jump018 идёте сражаться с волшебником jump124 идёте будить Принцессу jump023 или просто гуляете по лесу jump438","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("214","401","","","Не успеваете отойти от перекрёстка, как внимание привлекает прекрасный вороной конь, привязанный к дереву рядом с дорогой. Поблизости никого не видно, лес тих, и слышно только щебетание птиц. Конокрадов нигде не любят, но, может быть, это конь одного из слуг чародея, и он поможет вам добраться до замка? Так что, попробуете сесть на коня jump401 или решите, что лучше оставить благородное животное хозяину и пойти дальше? jump378","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("214","378","","","Не успеваете отойти от перекрёстка, как внимание привлекает прекрасный вороной конь, привязанный к дереву рядом с дорогой. Поблизости никого не видно, лес тих, и слышно только щебетание птиц. Конокрадов нигде не любят, но, может быть, это конь одного из слуг чародея, и он поможет вам добраться до замка? Так что, попробуете сесть на коня jump401 или решите, что лучше оставить благородное животное хозяину и пойти дальше? jump378","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("215","651","fire","","Обезьяна угрожающе рычит и надвигается на вас. Вы выбираете бой. Если хотите воспользоваться заклятием ЛОВКОСТИ, можете на время боя прибавить к своей Ловкости две единицы. Изберёте заклятие Слабости — уменьшите на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА обезьяны. Хотите использовать Копию, сделайте это. Ну а если предпочтёте заклятие Огня jump651 или Иллюзии jump340 главное, чтобы они у вас были. Иначе — деритесь. 
 
 $1ОБЕЗЬЯНА 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вы победили её, то jump408","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("215","340","illusion","","Обезьяна угрожающе рычит и надвигается на вас. Вы выбираете бой. Если хотите воспользоваться заклятием ЛОВКОСТИ, можете на время боя прибавить к своей Ловкости две единицы. Изберёте заклятие Слабости — уменьшите на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА обезьяны. Хотите использовать Копию, сделайте это. Ну а если предпочтёте заклятие Огня jump651 или Иллюзии jump340 главное, чтобы они у вас были. Иначе — деритесь. 
 
 $1ОБЕЗЬЯНА 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вы победили её, то jump408","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("215","408","","","Обезьяна угрожающе рычит и надвигается на вас. Вы выбираете бой. Если хотите воспользоваться заклятием ЛОВКОСТИ, можете на время боя прибавить к своей Ловкости две единицы. Изберёте заклятие Слабости — уменьшите на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА обезьяны. Хотите использовать Копию, сделайте это. Ну а если предпочтёте заклятие Огня jump651 или Иллюзии jump340 главное, чтобы они у вас были. Иначе — деритесь. 
 
 $1ОБЕЗЬЯНА 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вы победили её, то jump408","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("216","445","","","Впереди большая поляна, на которую выходят несколько дорог. Что ж, если вас здесь ждёт засада, ещё посмотрим, кто кого удивит. Не выбираясь на поляну, вы тихонько обходите её вокруг. Ага, вон сидит в засаде арбалетчик, вот тут, за деревом, красавчик в богатой, но засаленной одежде с прорехой на боку, а вот этот, пожалуй, единственный стоящий противник, уж больно похож на ветерана-десятника. С полянки уходят две дороги. Вы можете обойти засаду и пойти по одной из них — направо jump445 или налево jump524 Можете попытаться перебить разбойников jump658 А можете попытаться использовать заклятие Иллюзии jump413","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("216","524","","","Впереди большая поляна, на которую выходят несколько дорог. Что ж, если вас здесь ждёт засада, ещё посмотрим, кто кого удивит. Не выбираясь на поляну, вы тихонько обходите её вокруг. Ага, вон сидит в засаде арбалетчик, вот тут, за деревом, красавчик в богатой, но засаленной одежде с прорехой на боку, а вот этот, пожалуй, единственный стоящий противник, уж больно похож на ветерана-десятника. С полянки уходят две дороги. Вы можете обойти засаду и пойти по одной из них — направо jump445 или налево jump524 Можете попытаться перебить разбойников jump658 А можете попытаться использовать заклятие Иллюзии jump413","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("216","658","","","Впереди большая поляна, на которую выходят несколько дорог. Что ж, если вас здесь ждёт засада, ещё посмотрим, кто кого удивит. Не выбираясь на поляну, вы тихонько обходите её вокруг. Ага, вон сидит в засаде арбалетчик, вот тут, за деревом, красавчик в богатой, но засаленной одежде с прорехой на боку, а вот этот, пожалуй, единственный стоящий противник, уж больно похож на ветерана-десятника. С полянки уходят две дороги. Вы можете обойти засаду и пойти по одной из них — направо jump445 или налево jump524 Можете попытаться перебить разбойников jump658 А можете попытаться использовать заклятие Иллюзии jump413","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("216","413","illusion","","Впереди большая поляна, на которую выходят несколько дорог. Что ж, если вас здесь ждёт засада, ещё посмотрим, кто кого удивит. Не выбираясь на поляну, вы тихонько обходите её вокруг. Ага, вон сидит в засаде арбалетчик, вот тут, за деревом, красавчик в богатой, но засаленной одежде с прорехой на боку, а вот этот, пожалуй, единственный стоящий противник, уж больно похож на ветерана-десятника. С полянки уходят две дороги. Вы можете обойти засаду и пойти по одной из них — направо jump445 или налево jump524 Можете попытаться перебить разбойников jump658 А можете попытаться использовать заклятие Иллюзии jump413","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("217","354","","","Что вы можете ему предложить? Одно из заклятий jump354 старинную подвеску или дверной молоток в форме кулака? Если у вас нет ни того, ни другого, ни третьего, то, как это ни печально, придётся уходить jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("217","106","","","Что вы можете ему предложить? Одно из заклятий jump354 старинную подвеску или дверной молоток в форме кулака? Если у вас нет ни того, ни другого, ни третьего, то, как это ни печально, придётся уходить jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("217","","","knocker.fist;save","Что вы можете ему предложить? Одно из заклятий jump354 старинную подвеску или дверной молоток в форме кулака? Если у вас нет ни того, ни другого, ни третьего, то, как это ни печально, придётся уходить jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("217","","","ancient.pendant","Что вы можете ему предложить? Одно из заклятий jump354 старинную подвеску или дверной молоток в форме кулака? Если у вас нет ни того, ни другого, ни третьего, то, как это ни печально, придётся уходить jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("218","169","","","Барлад Дэрт внимательно изучает ваше лицо — и вдруг начинает хохотать. Это длится довольно долго, затянувшаяся пауза уже начинает надоедать. Неужели ничего нельзя сделать? В отчаянии вы бросаетесь на волшебника с голыми руками. Он настолько не ожидает этого, что даже не успевает встать из-за стола, но через несколько мгновений как рыба выскальзывает из ваших рук. «Ну что ж, — говорит он задумчиво, — придётся тебя проучить. Я буду драться с тобой». В руках у чародея оказывается меч. По клинку пробегают тревожные оранжево-красные всполохи, и вы чувствуете исходящий от него жар. 
 
 $1БАРЛАД ДЭРТ 
 $2Ловкость 14     Сила 12 battle Если вам удаётся победить мага, то jump169","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("219","467","","","На несколько секунд замерев, прислушиваетесь. Всё тихо. Можете вернуться и осмотреть что-нибудь ещё jump467","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("220","572","","","Невидимая рука выхватывает у вас сосуд. «В этом сосуде таится смерть, — слышится шипящий от ненависти голос, — и ты посмел предложить его нам!» jump572","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("221","535","","","Стучитесь в дверь и, услышав приглашение войти, переступаете порог. Внутри чисто и опрятно, навстречу спешит сухонький аккуратный старичок с длинной белой бородой. Белый цвет — цвет мудрости и добра, но можно ли кому-либо доверять в этом коварном лесу? Вы оглядываетесь и понимаете, что старичок, несомненно, жил здесь задолго до появления волшебника и был охотником. Тут и там развешаны шкуры, разнообразное оружие и охотничьи рога. Больше глазеть по сторонам неудобно, да и хозяин дома проявляет нетерпение, спрашивая, что привело вас в его скромную обитель. Что вы скажете: идёте в Чёрный замок наниматься на службу jump535 сражаться с волшебником jump148 освобождать принцессу jump464 или извинитесь и поторопитесь уйти? jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("221","148","","","Стучитесь в дверь и, услышав приглашение войти, переступаете порог. Внутри чисто и опрятно, навстречу спешит сухонький аккуратный старичок с длинной белой бородой. Белый цвет — цвет мудрости и добра, но можно ли кому-либо доверять в этом коварном лесу? Вы оглядываетесь и понимаете, что старичок, несомненно, жил здесь задолго до появления волшебника и был охотником. Тут и там развешаны шкуры, разнообразное оружие и охотничьи рога. Больше глазеть по сторонам неудобно, да и хозяин дома проявляет нетерпение, спрашивая, что привело вас в его скромную обитель. Что вы скажете: идёте в Чёрный замок наниматься на службу jump535 сражаться с волшебником jump148 освобождать принцессу jump464 или извинитесь и поторопитесь уйти? jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("221","464","","","Стучитесь в дверь и, услышав приглашение войти, переступаете порог. Внутри чисто и опрятно, навстречу спешит сухонький аккуратный старичок с длинной белой бородой. Белый цвет — цвет мудрости и добра, но можно ли кому-либо доверять в этом коварном лесу? Вы оглядываетесь и понимаете, что старичок, несомненно, жил здесь задолго до появления волшебника и был охотником. Тут и там развешаны шкуры, разнообразное оружие и охотничьи рога. Больше глазеть по сторонам неудобно, да и хозяин дома проявляет нетерпение, спрашивая, что привело вас в его скромную обитель. Что вы скажете: идёте в Чёрный замок наниматься на службу jump535 сражаться с волшебником jump148 освобождать принцессу jump464 или извинитесь и поторопитесь уйти? jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("221","55","","","Стучитесь в дверь и, услышав приглашение войти, переступаете порог. Внутри чисто и опрятно, навстречу спешит сухонький аккуратный старичок с длинной белой бородой. Белый цвет — цвет мудрости и добра, но можно ли кому-либо доверять в этом коварном лесу? Вы оглядываетесь и понимаете, что старичок, несомненно, жил здесь задолго до появления волшебника и был охотником. Тут и там развешаны шкуры, разнообразное оружие и охотничьи рога. Больше глазеть по сторонам неудобно, да и хозяин дома проявляет нетерпение, спрашивая, что привело вас в его скромную обитель. Что вы скажете: идёте в Чёрный замок наниматься на службу jump535 сражаться с волшебником jump148 освобождать принцессу jump464 или извинитесь и поторопитесь уйти? jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("222","190","","","Вот и другой берег. Перебираясь через реку, вы успели заметить ниже по течению мост, который наверняка должен охраняться. Понимая, что идти к нему не стоит, выбираете тропинку, которая, хотя и возвращается в лес, должна в итоге вывести на дорогу, идущую от моста. По идее-то, всё правильно, но пройти приходится столько, что даже ноги гудят. Когда дорога кончается, уже смеркается. Перед вами высится Чёрный замок, и ужас исходит от его мрачных башен. Да, похоже, основные трудности ещё впереди. Самое главное, совершенно не понятно, как проникнуть в замок и остаться при этом в живых. Что ж, делать нечего: либо идите к воротам в той стене, которая перед вами jump190 либо, если не хотите иметь дело со стражей, попробуйте, не выходя из леса, направиться в обход замка jump236","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("222","236","","","Вот и другой берег. Перебираясь через реку, вы успели заметить ниже по течению мост, который наверняка должен охраняться. Понимая, что идти к нему не стоит, выбираете тропинку, которая, хотя и возвращается в лес, должна в итоге вывести на дорогу, идущую от моста. По идее-то, всё правильно, но пройти приходится столько, что даже ноги гудят. Когда дорога кончается, уже смеркается. Перед вами высится Чёрный замок, и ужас исходит от его мрачных башен. Да, похоже, основные трудности ещё впереди. Самое главное, совершенно не понятно, как проникнуть в замок и остаться при этом в живых. Что ж, делать нечего: либо идите к воротам в той стене, которая перед вами jump190 либо, если не хотите иметь дело со стражей, попробуйте, не выходя из леса, направиться в обход замка jump236","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("222","","","mole.belt","Вот и другой берег. Перебираясь через реку, вы успели заметить ниже по течению мост, который наверняка должен охраняться. Понимая, что идти к нему не стоит, выбираете тропинку, которая, хотя и возвращается в лес, должна в итоге вывести на дорогу, идущую от моста. По идее-то, всё правильно, но пройти приходится столько, что даже ноги гудят. Когда дорога кончается, уже смеркается. Перед вами высится Чёрный замок, и ужас исходит от его мрачных башен. Да, похоже, основные трудности ещё впереди. Самое главное, совершенно не понятно, как проникнуть в замок и остаться при этом в живых. Что ж, делать нечего: либо идите к воротам в той стене, которая перед вами jump190 либо, если не хотите иметь дело со стражей, попробуйте, не выходя из леса, направиться в обход замка jump236","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("223","2","","","Вы обходите деревню, не выпуская её из виду. Идти приходится осторожно: ведь в лесу могут встретиться охотники или дровосеки, а такая встреча была бы, мягко говоря, нежелательной. Сделав четверть круга, обнаруживаете выходящую из деревни дорогу. Можете отправиться по ней jump002 всё-таки войти в деревню jump580 или попытаться быстро пересечь дорогу и продолжать идти вокруг jump029","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("223","580","","","Вы обходите деревню, не выпуская её из виду. Идти приходится осторожно: ведь в лесу могут встретиться охотники или дровосеки, а такая встреча была бы, мягко говоря, нежелательной. Сделав четверть круга, обнаруживаете выходящую из деревни дорогу. Можете отправиться по ней jump002 всё-таки войти в деревню jump580 или попытаться быстро пересечь дорогу и продолжать идти вокруг jump029","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("223","29","","","Вы обходите деревню, не выпуская её из виду. Идти приходится осторожно: ведь в лесу могут встретиться охотники или дровосеки, а такая встреча была бы, мягко говоря, нежелательной. Сделав четверть круга, обнаруживаете выходящую из деревни дорогу. Можете отправиться по ней jump002 всё-таки войти в деревню jump580 или попытаться быстро пересечь дорогу и продолжать идти вокруг jump029","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("224","491","","","Вы откидываете крышку люка и обнаруживаете небольшой подъёмник. Очевидно, с его помощью с нижнего этажа в столовую доставляют подносы с едой. Подъёмник достаточно велик, и можно воспользоваться им, чтобы спуститься вниз. Если хотите попробовать это сделать, то jump491 Если же нет, то можете уйти через одну из четырёх дверей: в той же стене jump427 или рядом с люком: через правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Хотя пока что никто не мешает продолжать осмотр столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("224","427","","","Вы откидываете крышку люка и обнаруживаете небольшой подъёмник. Очевидно, с его помощью с нижнего этажа в столовую доставляют подносы с едой. Подъёмник достаточно велик, и можно воспользоваться им, чтобы спуститься вниз. Если хотите попробовать это сделать, то jump491 Если же нет, то можете уйти через одну из четырёх дверей: в той же стене jump427 или рядом с люком: через правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Хотя пока что никто не мешает продолжать осмотр столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("224","667","","","Вы откидываете крышку люка и обнаруживаете небольшой подъёмник. Очевидно, с его помощью с нижнего этажа в столовую доставляют подносы с едой. Подъёмник достаточно велик, и можно воспользоваться им, чтобы спуститься вниз. Если хотите попробовать это сделать, то jump491 Если же нет, то можете уйти через одну из четырёх дверей: в той же стене jump427 или рядом с люком: через правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Хотя пока что никто не мешает продолжать осмотр столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("224","206","","","Вы откидываете крышку люка и обнаруживаете небольшой подъёмник. Очевидно, с его помощью с нижнего этажа в столовую доставляют подносы с едой. Подъёмник достаточно велик, и можно воспользоваться им, чтобы спуститься вниз. Если хотите попробовать это сделать, то jump491 Если же нет, то можете уйти через одну из четырёх дверей: в той же стене jump427 или рядом с люком: через правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Хотя пока что никто не мешает продолжать осмотр столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("224","350","","","Вы откидываете крышку люка и обнаруживаете небольшой подъёмник. Очевидно, с его помощью с нижнего этажа в столовую доставляют подносы с едой. Подъёмник достаточно велик, и можно воспользоваться им, чтобы спуститься вниз. Если хотите попробовать это сделать, то jump491 Если же нет, то можете уйти через одну из четырёх дверей: в той же стене jump427 или рядом с люком: через правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Хотя пока что никто не мешает продолжать осмотр столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("224","125","","","Вы откидываете крышку люка и обнаруживаете небольшой подъёмник. Очевидно, с его помощью с нижнего этажа в столовую доставляют подносы с едой. Подъёмник достаточно велик, и можно воспользоваться им, чтобы спуститься вниз. Если хотите попробовать это сделать, то jump491 Если же нет, то можете уйти через одну из четырёх дверей: в той же стене jump427 или рядом с люком: через правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350 Хотя пока что никто не мешает продолжать осмотр столовой jump125","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("225","465","","","На этот раз в клетке оказывается олень с отломанным кончиком рога. Вы недоумеваете, кому пришло в голову заточить несчастное животное в этом мрачном подземелье. Если у вас кусочек оленьего рога, можете его достать. Если нет, идите дальше jump465","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("225","","","deer.horn","На этот раз в клетке оказывается олень с отломанным кончиком рога. Вы недоумеваете, кому пришло в голову заточить несчастное животное в этом мрачном подземелье. Если у вас кусочек оленьего рога, можете его достать. Если нет, идите дальше jump465","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("226","409","","","Вы пробуете эль. Вкус его неплох, но для вас он, пожалуй, слишком крепок. Неожиданно вы чувствуете, что шатаетесь, и пол уходит из-под ног... jump409","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("227","416","","","Люк заперт, и открыть его не удаётся. Может быть, вам поможет медный ключик, кусок металла или фигурный ключ? Если у вас нет ничего подобного, придётся покинуть домик: в любую минуту сюда могут вернуться воины чародея jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("227","","","figured.key;save","Люк заперт, и открыть его не удаётся. Может быть, вам поможет медный ключик, кусок металла или фигурный ключ? Если у вас нет ничего подобного, придётся покинуть домик: в любую минуту сюда могут вернуться воины чародея jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("227","","","shiny.metal","Люк заперт, и открыть его не удаётся. Может быть, вам поможет медный ключик, кусок металла или фигурный ключ? Если у вас нет ничего подобного, придётся покинуть домик: в любую минуту сюда могут вернуться воины чародея jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("227","","","copper.key","Люк заперт, и открыть его не удаётся. Может быть, вам поможет медный ключик, кусок металла или фигурный ключ? Если у вас нет ничего подобного, придётся покинуть домик: в любую минуту сюда могут вернуться воины чародея jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("228","657","","","Заклятие действует. Водяной чувствует, что слабеет и, понимая, что ему вас не победить, хватает какой-то ларец и скрывается под водой. В таверне больше нет ничего интересного, однако, если пройти по мосткам, можно выйти наружу через чёрный ход jump657 Или возвращайтесь назад и идите по тропинке, которая ведёт от домика в глубь леса jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("228","332","","","Заклятие действует. Водяной чувствует, что слабеет и, понимая, что ему вас не победить, хватает какой-то ларец и скрывается под водой. В таверне больше нет ничего интересного, однако, если пройти по мосткам, можно выйти наружу через чёрный ход jump657 Или возвращайтесь назад и идите по тропинке, которая ведёт от домика в глубь леса jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("229","568","","","За дверью — маленький встроенный шкаф, на полках которого лежат меч со щитом и стоит бутылочка с прозрачной жидкостью. Возьмёте меч jump568 щит jump498 или выпьете жидкость из бутылочки? jump389 Разумеется, можете ничего не брать, а просто закрыть дверь и снова запереть её jump300","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("229","498","","","За дверью — маленький встроенный шкаф, на полках которого лежат меч со щитом и стоит бутылочка с прозрачной жидкостью. Возьмёте меч jump568 щит jump498 или выпьете жидкость из бутылочки? jump389 Разумеется, можете ничего не брать, а просто закрыть дверь и снова запереть её jump300","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("229","389","","","За дверью — маленький встроенный шкаф, на полках которого лежат меч со щитом и стоит бутылочка с прозрачной жидкостью. Возьмёте меч jump568 щит jump498 или выпьете жидкость из бутылочки? jump389 Разумеется, можете ничего не брать, а просто закрыть дверь и снова запереть её jump300","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("229","300","","","За дверью — маленький встроенный шкаф, на полках которого лежат меч со щитом и стоит бутылочка с прозрачной жидкостью. Возьмёте меч jump568 щит jump498 или выпьете жидкость из бутылочки? jump389 Разумеется, можете ничего не брать, а просто закрыть дверь и снова запереть её jump300","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("230","549","","","Вы продвигаетесь медленно и осторожно. Тьма кромешная: о существовании противоположной стены можно только догадываться. Через некоторое время рука нащупывает угол. Пойдёте направо jump549 или попробуете пройти в темноте прямо, ни за что не держась? jump466","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("230","466","","","Вы продвигаетесь медленно и осторожно. Тьма кромешная: о существовании противоположной стены можно только догадываться. Через некоторое время рука нащупывает угол. Пойдёте направо jump549 или попробуете пройти в темноте прямо, ни за что не держась? jump466","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("231","","","","Тропинка несколько раз заводит в такой бурелом, что вы едва сквозь него продираетесь, а несколько раз даже спотыкаетесь и падаете (потеряйте 1 СИЛУ). Но кто-то сюда точно забирается, ведь по пути вы видели несколько силков jump406","","health;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("231","406","","","Тропинка несколько раз заводит в такой бурелом, что вы едва сквозь него продираетесь, а несколько раз даже спотыкаетесь и падаете (потеряйте 1 СИЛУ). Но кто-то сюда точно забирается, ведь по пути вы видели несколько силков jump406","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("232","319","","","Лесная дорожка вскоре подходит совсем вплотную к стене Чёрного замка и заканчивается у низенькой дверцы. Запоров не видно, но вы тщетно дёргаете за ручку, дверь не поддаётся. Если знаете, как открыть её, то сделайте это. Иначе придётся идти к воротам: впереди излучина реки, проникающей под стену замка, но берег в этом месте особенно неприступен jump319","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("232","","","secret.door","Лесная дорожка вскоре подходит совсем вплотную к стене Чёрного замка и заканчивается у низенькой дверцы. Запоров не видно, но вы тщетно дёргаете за ручку, дверь не поддаётся. Если знаете, как открыть её, то сделайте это. Иначе придётся идти к воротам: впереди излучина реки, проникающей под стену замка, но берег в этом месте особенно неприступен jump319","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("233","572","","","«Наивный смельчак, — смеются духи, — хотел разозлить нас тем, что мы ненавидим больше всего — светом. Ты пожалеешь об этом!» jump572","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("234","47","","","Вы продолжаете путь. Что же будет дальше, если стоит отойти пару шагов от опушки, как встречаются разбойники? Но есть ли основания для тревоги? Опасности не видно, птицы друг с другом пересвистываются, белки на деревьях цокают, дорога широкая... Но вот снова развилка: дорога, слегка поворачивая направо, углубляется в лес, а влево от неё отходит тропинка. Куда вы пойдёте: по тропинке jump047 или по дороге? jump082","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("234","82","","","Вы продолжаете путь. Что же будет дальше, если стоит отойти пару шагов от опушки, как встречаются разбойники? Но есть ли основания для тревоги? Опасности не видно, птицы друг с другом пересвистываются, белки на деревьях цокают, дорога широкая... Но вот снова развилка: дорога, слегка поворачивая направо, углубляется в лес, а влево от неё отходит тропинка. Куда вы пойдёте: по тропинке jump047 или по дороге? jump082","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("235","","","","Вы быстро удаляетесь от деревни, считая, что выбрали правильное направление и должны идти как раз в сторону Чёрного замка. Кажется, так и есть: лес понемногу начинает редеть, и впереди становится виден свет. Но это не яркий солнечный свет: солнце не может пробиться сквозь плотные облака, висящие над лесом. Птиц давно уже не слышно, и это всё больше и больше действует на нервы — тишина таит в себе угрозу. Вы начинаете нервничать (потеряйте 1 СИЛУ). В конце концов лес позади, но за поворотом дороги... jump678","","health;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("235","678","","","Вы быстро удаляетесь от деревни, считая, что выбрали правильное направление и должны идти как раз в сторону Чёрного замка. Кажется, так и есть: лес понемногу начинает редеть, и впереди становится виден свет. Но это не яркий солнечный свет: солнце не может пробиться сквозь плотные облака, висящие над лесом. Птиц давно уже не слышно, и это всё больше и больше действует на нервы — тишина таит в себе угрозу. Вы начинаете нервничать (потеряйте 1 СИЛУ). В конце концов лес позади, но за поворотом дороги... jump678","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("236","533","","","Стараясь не слишком приближаться к мрачному замку, вы доходите до другой стены. Ни ворот, ни бойниц, вообще, ни единого просвета, только башенки на углах внимательно смотрят в сторону леса. Пойдёте дальше? jump533 Или попробуете перелететь через стену, используя заклятие Левитации? jump087","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("236","87","fly","","Стараясь не слишком приближаться к мрачному замку, вы доходите до другой стены. Ни ворот, ни бойниц, вообще, ни единого просвета, только башенки на углах внимательно смотрят в сторону леса. Пойдёте дальше? jump533 Или попробуете перелететь через стену, используя заклятие Левитации? jump087","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("237","100","","","Это, конечно, риск, и немалый: пленник может со временем освободиться и поднять тревогу, его легко заметит любой, кто пойдёт к замку. Но убивать сдавшегося в плен просто рука не поднимается. Понадеявшись на то, что снятые с гаррасов ремни не развяжутся в самый неподходящий момент, вы вытираете меч о траву и входите внутрь замка — 100 jump100","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("238","390","","","Вы достигаете противоположного берега и, как ни странно, попадаете прямо на тропинку. Удивляться причудам зачарованного леса некогда: надо постараться засветло достичь цитадели мага. Впереди развилка, но ориентируетесь ли вы ещё в лесу? И направо jump390 и налево jump531 идут две одинаковые тропки, однако выбор делать придётся.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("238","531","","","Вы достигаете противоположного берега и, как ни странно, попадаете прямо на тропинку. Удивляться причудам зачарованного леса некогда: надо постараться засветло достичь цитадели мага. Впереди развилка, но ориентируетесь ли вы ещё в лесу? И направо jump390 и налево jump531 идут две одинаковые тропки, однако выбор делать придётся.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("239","531","","","Справившись с обоими противниками, вы первым делом заглядываете в подпол, но там, к счастью, никого больше нет. Зато есть бочка с вином и огромный окорок. Вино восстановит вам 3 СИЛЫ trig000 мясо — 2 trig001 В остальном же застава пуста, но в кармане того гарраса, который напал на вас первым, вы находите серебряный свисток item000 можете взять его себе. Теперь пора уходить. Распахнув другую дверь, вы видите, что от заставы в глубь леса ведёт удобная широкая дорога, и вы быстро шагаете по ней, стараясь наверстать упущенное время. Вскоре направо от неё отходит узенькая тропка. Хотите свернуть jump531 или пойдёте дальше? jump064","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("239","64","","","Справившись с обоими противниками, вы первым делом заглядываете в подпол, но там, к счастью, никого больше нет. Зато есть бочка с вином и огромный окорок. Вино восстановит вам 3 СИЛЫ trig000 мясо — 2 trig001 В остальном же застава пуста, но в кармане того гарраса, который напал на вас первым, вы находите серебряный свисток item000 можете взять его себе. Теперь пора уходить. Распахнув другую дверь, вы видите, что от заставы в глубь леса ведёт удобная широкая дорога, и вы быстро шагаете по ней, стараясь наверстать упущенное время. Вскоре направо от неё отходит узенькая тропка. Хотите свернуть jump531 или пойдёте дальше? jump064","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("240","462","","","Вот и первый перекрёсток. Пойдёте прямо jump462 или налево? jump145","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("240","145","","","Вот и первый перекрёсток. Пойдёте прямо jump462 или налево? jump145","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("241","472","","","Вы открываете дверь. Перед вами небольшая зала, в которой жарко и душно от множества горящих свечей, стоящих вдоль стен в тяжёлых бронзовых канделябрах на двенадцати золотых столиках. Кроме той, в которую вы вошли, из залы ведут ещё три двери. На небольшом возвышении в центре — хрустальная кровать, на которой спит прекрасная девушка. Её длинные распущенные волосы отсвечивают золотом. Вы сразу понимаете, что это принцесса, и сами удивляетесь тому, что узнали её, хотя лишь раз мельком видели портрет, когда король напутствовал вас в дорогу. В углу комнаты — большое зеркало, можете приветливо кивнуть своему отражению. Быстрыми шагами вы приближаетесь к возвышению. Но к ложу можно подойти с двух сторон. С какой стороны вы приблизитесь: справа jump472 или слева? jump275","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("241","275","","","Вы открываете дверь. Перед вами небольшая зала, в которой жарко и душно от множества горящих свечей, стоящих вдоль стен в тяжёлых бронзовых канделябрах на двенадцати золотых столиках. Кроме той, в которую вы вошли, из залы ведут ещё три двери. На небольшом возвышении в центре — хрустальная кровать, на которой спит прекрасная девушка. Её длинные распущенные волосы отсвечивают золотом. Вы сразу понимаете, что это принцесса, и сами удивляетесь тому, что узнали её, хотя лишь раз мельком видели портрет, когда король напутствовал вас в дорогу. В углу комнаты — большое зеркало, можете приветливо кивнуть своему отражению. Быстрыми шагами вы приближаетесь к возвышению. Но к ложу можно подойти с двух сторон. С какой стороны вы приблизитесь: справа jump472 или слева? jump275","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("242","123","","","Вам нечем это доказать, а разбойники не приучены верить на слово. «Какие только байки не рассказывают те, кто попадает к нам в руки!» — смеются они. Так что вам лучше не терять времени и начинать неизбежный бой jump123","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("243","39","","","Вы входите в комнату. Но стоит только переступить порог, как одежда на вешалке начинает шевелиться, и через несколько секунд вы уже смотрите в лицо страшному ожившему мертвецу, завёрнутому в саван. Остекленевшие глаза, бессмысленное лицо, рот, из которого вывалились все зубы, и свисает синий распухший язык... Если Барлада Дэрта охраняет такая нежить, кто знает, справитесь ли вы с ним... Призрак безоружен, но его правая рука рассекает воздух, как меч. Заклятия не помогут: исчадие тьмы без труда с ними справится. 
 
 $1ПРИЗРАК 
 $2Ловкость 10     Сила 8 battle Если вы победили призрака, он исчезнет, а вы можете либо уйти, не искушая более судьбу (вернувшись и выбрав что-нибудь более приятное) jump039 либо осмотреть сундуки у противоположной стены. В этом случае решите, с какого начнёте: с большого, окованного по углам железом jump474 среднего, с очень странной замочной скважиной jump540 или маленького, с навесным замком? jump380","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("243","474","","","Вы входите в комнату. Но стоит только переступить порог, как одежда на вешалке начинает шевелиться, и через несколько секунд вы уже смотрите в лицо страшному ожившему мертвецу, завёрнутому в саван. Остекленевшие глаза, бессмысленное лицо, рот, из которого вывалились все зубы, и свисает синий распухший язык... Если Барлада Дэрта охраняет такая нежить, кто знает, справитесь ли вы с ним... Призрак безоружен, но его правая рука рассекает воздух, как меч. Заклятия не помогут: исчадие тьмы без труда с ними справится. 
 
 $1ПРИЗРАК 
 $2Ловкость 10     Сила 8 battle Если вы победили призрака, он исчезнет, а вы можете либо уйти, не искушая более судьбу (вернувшись и выбрав что-нибудь более приятное) jump039 либо осмотреть сундуки у противоположной стены. В этом случае решите, с какого начнёте: с большого, окованного по углам железом jump474 среднего, с очень странной замочной скважиной jump540 или маленького, с навесным замком? jump380","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("243","540","","","Вы входите в комнату. Но стоит только переступить порог, как одежда на вешалке начинает шевелиться, и через несколько секунд вы уже смотрите в лицо страшному ожившему мертвецу, завёрнутому в саван. Остекленевшие глаза, бессмысленное лицо, рот, из которого вывалились все зубы, и свисает синий распухший язык... Если Барлада Дэрта охраняет такая нежить, кто знает, справитесь ли вы с ним... Призрак безоружен, но его правая рука рассекает воздух, как меч. Заклятия не помогут: исчадие тьмы без труда с ними справится. 
 
 $1ПРИЗРАК 
 $2Ловкость 10     Сила 8 battle Если вы победили призрака, он исчезнет, а вы можете либо уйти, не искушая более судьбу (вернувшись и выбрав что-нибудь более приятное) jump039 либо осмотреть сундуки у противоположной стены. В этом случае решите, с какого начнёте: с большого, окованного по углам железом jump474 среднего, с очень странной замочной скважиной jump540 или маленького, с навесным замком? jump380","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("243","380","","","Вы входите в комнату. Но стоит только переступить порог, как одежда на вешалке начинает шевелиться, и через несколько секунд вы уже смотрите в лицо страшному ожившему мертвецу, завёрнутому в саван. Остекленевшие глаза, бессмысленное лицо, рот, из которого вывалились все зубы, и свисает синий распухший язык... Если Барлада Дэрта охраняет такая нежить, кто знает, справитесь ли вы с ним... Призрак безоружен, но его правая рука рассекает воздух, как меч. Заклятия не помогут: исчадие тьмы без труда с ними справится. 
 
 $1ПРИЗРАК 
 $2Ловкость 10     Сила 8 battle Если вы победили призрака, он исчезнет, а вы можете либо уйти, не искушая более судьбу (вернувшись и выбрав что-нибудь более приятное) jump039 либо осмотреть сундуки у противоположной стены. В этом случае решите, с какого начнёте: с большого, окованного по углам железом jump474 среднего, с очень странной замочной скважиной jump540 или маленького, с навесным замком? jump380","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("244","594","","","Внезапно вспомнив о серебряном сосуде, вы достаёте его из заплечного мешка и по лицам рыцарей видите, что это то, что надо. Даже магистр привстаёт со своего кресла, но не успевает ничего сказать — на его лице отражается ужас. Вы быстро срываете крышку, и зеленоватый газ наполняет помещение. Однако вы и сами напуганы не меньше стражей, так как не знаете, что именно выпустили на свободу. Впрочем, этого вы не узнаете никогда. Придётся удовлетвориться тем, что газ задушил всех рыцарей, не причинив вам никакого вреда. Но удивляться времени нет, и вы быстро взбегаете по лестнице на небольшой балкончик. С него ведут две двери. Войдёте в правую jump594 или в левую? jump599","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("244","599","","","Внезапно вспомнив о серебряном сосуде, вы достаёте его из заплечного мешка и по лицам рыцарей видите, что это то, что надо. Даже магистр привстаёт со своего кресла, но не успевает ничего сказать — на его лице отражается ужас. Вы быстро срываете крышку, и зеленоватый газ наполняет помещение. Однако вы и сами напуганы не меньше стражей, так как не знаете, что именно выпустили на свободу. Впрочем, этого вы не узнаете никогда. Придётся удовлетвориться тем, что газ задушил всех рыцарей, не причинив вам никакого вреда. Но удивляться времени нет, и вы быстро взбегаете по лестнице на небольшой балкончик. С него ведут две двери. Войдёте в правую jump594 или в левую? jump599","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("245","685","","","Если у вас есть шкура лисы, то покажите её как образец товара и проходите, если же нет, то что бы вы ни доставали из заплечного мешка, стража скажет, что никого это не заинтересует, и вам придётся прокладывать путь в замок своим мечом jump685","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("245","","","fox.fell;save","Если у вас есть шкура лисы, то покажите её как образец товара и проходите, если же нет, то что бы вы ни доставали из заплечного мешка, стража скажет, что никого это не заинтересует, и вам придётся прокладывать путь в замок своим мечом jump685","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("246","350","","","Хвала богам, вам есть чем открыть дверь, и вы быстро делаете это, спасаясь от неминуемой смерти jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("247","83","","","$1ДУХ МЁРТВЫХ 
 $2Ловкость 10     Сила 12 battle Во время битвы можете попытаться убежать jump083 Но если удалось победить, то jump381","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("247","381","","","$1ДУХ МЁРТВЫХ 
 $2Ловкость 10     Сила 12 battle Во время битвы можете попытаться убежать jump083 Но если удалось победить, то jump381","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("248","","","","Драться со стражей в замке было не самым разумным решением. Лязг и грохот далеко разносятся по гулким коридорам, и подмога не заставляет себя ждать. Отряд гаррасов врывается в комнату, и вы не в силах противостоять такому числу врагов. Боевой топор глубоко входит в ваше тело, а труп ещё долго рвут на куски озверевшие воины чародея... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("249","562","","","Но что вы можете ему сказать? Что вас пригласили в замок и вы просто ошиблись дверью jump562 или что вам поручили что-то передать ему? jump315","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("249","315","","","Но что вы можете ему сказать? Что вас пригласили в замок и вы просто ошиблись дверью jump562 или что вам поручили что-то передать ему? jump315","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("250","33","","","Не проходит и часа, как тропинка приводит к крепкому бревенчатому дому, заканчиваясь у его дверей. Вы прислушиваетесь. Тишина. Окна закрыты ставнями. Хотите войти jump033 или вернётесь на развилку и выберете другую тропинку? jump461","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("250","461","","","Не проходит и часа, как тропинка приводит к крепкому бревенчатому дому, заканчиваясь у его дверей. Вы прислушиваетесь. Тишина. Окна закрыты ставнями. Хотите войти jump033 или вернётесь на развилку и выберете другую тропинку? jump461","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("251","162","","","После нескольких поворотов коридор заканчивается тупиком. Но теперь перед вами две двери: направо jump162 и налево jump076","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("251","76","","","После нескольких поворотов коридор заканчивается тупиком. Но теперь перед вами две двери: направо jump162 и налево jump076","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("252","75","","","Стоит двери закрыться за вашей спиной, из тёмного угла комнаты на вас бросаются крысы. И не обычные, а каменные. Громко топоча по полу (не перебудили бы весь замок), они несутся навстречу. У вас всего несколько секунд. Если хотите, можете показать им пропуск, надеясь, что это поможет, или же воспользоваться заклятиями Слабости jump564 или Огня jump541 Хотите, вынимайте меч и сражайтесь с ними jump494 Если же у вас есть меч рыцаря ордена Аконита, то разумнее было бы использовать именно его jump075","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("252","564","weakness","","Стоит двери закрыться за вашей спиной, из тёмного угла комнаты на вас бросаются крысы. И не обычные, а каменные. Громко топоча по полу (не перебудили бы весь замок), они несутся навстречу. У вас всего несколько секунд. Если хотите, можете показать им пропуск, надеясь, что это поможет, или же воспользоваться заклятиями Слабости jump564 или Огня jump541 Хотите, вынимайте меч и сражайтесь с ними jump494 Если же у вас есть меч рыцаря ордена Аконита, то разумнее было бы использовать именно его jump075","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("252","541","fire","","Стоит двери закрыться за вашей спиной, из тёмного угла комнаты на вас бросаются крысы. И не обычные, а каменные. Громко топоча по полу (не перебудили бы весь замок), они несутся навстречу. У вас всего несколько секунд. Если хотите, можете показать им пропуск, надеясь, что это поможет, или же воспользоваться заклятиями Слабости jump564 или Огня jump541 Хотите, вынимайте меч и сражайтесь с ними jump494 Если же у вас есть меч рыцаря ордена Аконита, то разумнее было бы использовать именно его jump075","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("252","494","","","Стоит двери закрыться за вашей спиной, из тёмного угла комнаты на вас бросаются крысы. И не обычные, а каменные. Громко топоча по полу (не перебудили бы весь замок), они несутся навстречу. У вас всего несколько секунд. Если хотите, можете показать им пропуск, надеясь, что это поможет, или же воспользоваться заклятиями Слабости jump564 или Огня jump541 Хотите, вынимайте меч и сражайтесь с ними jump494 Если же у вас есть меч рыцаря ордена Аконита, то разумнее было бы использовать именно его jump075","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("252","","","pass;save","Стоит двери закрыться за вашей спиной, из тёмного угла комнаты на вас бросаются крысы. И не обычные, а каменные. Громко топоча по полу (не перебудили бы весь замок), они несутся навстречу. У вас всего несколько секунд. Если хотите, можете показать им пропуск, надеясь, что это поможет, или же воспользоваться заклятиями Слабости jump564 или Огня jump541 Хотите, вынимайте меч и сражайтесь с ними jump494 Если же у вас есть меч рыцаря ордена Аконита, то разумнее было бы использовать именно его jump075","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("253","58","","","Вы берёте стеклянный сосуд. Киньте кубик два раза checkagility Если сумма выпавших на нём чисел меньше или равна вашей ЛОВКОСТИ, то jump058 Если больше jump182","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("253","182","","","Вы берёте стеклянный сосуд. Киньте кубик два раза checkagility Если сумма выпавших на нём чисел меньше или равна вашей ЛОВКОСТИ, то jump058 Если больше jump182","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("254","366","","","Вы используете заклятие и переплываете через реку. Остаётся только отжать одежду jump366","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("255","551","","","Заговорив с ними, выясняете, что, как ни странно, женщины вполне довольны своей жизнью, и их ничто не интересует, кроме денег. На шум голосов из соседней комнаты выходит смотрительница гарема: крупная, мускулистая, более похожая на воина, она явно была избрана чародеем не за красоту. Можете попробовать найти с ней общий язык, подарив ей какой-нибудь подарок jump551 или предложить деньги жёнам мага. Но сколько: 1 золотой jump079 4 золотых jump382 или 6 золотых? jump495 Или предпочтёте извиниться за вторжение и пройти через комнату к двери? jump198","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("255","79","","","Заговорив с ними, выясняете, что, как ни странно, женщины вполне довольны своей жизнью, и их ничто не интересует, кроме денег. На шум голосов из соседней комнаты выходит смотрительница гарема: крупная, мускулистая, более похожая на воина, она явно была избрана чародеем не за красоту. Можете попробовать найти с ней общий язык, подарив ей какой-нибудь подарок jump551 или предложить деньги жёнам мага. Но сколько: 1 золотой jump079 4 золотых jump382 или 6 золотых? jump495 Или предпочтёте извиниться за вторжение и пройти через комнату к двери? jump198","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("255","382","","","Заговорив с ними, выясняете, что, как ни странно, женщины вполне довольны своей жизнью, и их ничто не интересует, кроме денег. На шум голосов из соседней комнаты выходит смотрительница гарема: крупная, мускулистая, более похожая на воина, она явно была избрана чародеем не за красоту. Можете попробовать найти с ней общий язык, подарив ей какой-нибудь подарок jump551 или предложить деньги жёнам мага. Но сколько: 1 золотой jump079 4 золотых jump382 или 6 золотых? jump495 Или предпочтёте извиниться за вторжение и пройти через комнату к двери? jump198","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("255","495","","","Заговорив с ними, выясняете, что, как ни странно, женщины вполне довольны своей жизнью, и их ничто не интересует, кроме денег. На шум голосов из соседней комнаты выходит смотрительница гарема: крупная, мускулистая, более похожая на воина, она явно была избрана чародеем не за красоту. Можете попробовать найти с ней общий язык, подарив ей какой-нибудь подарок jump551 или предложить деньги жёнам мага. Но сколько: 1 золотой jump079 4 золотых jump382 или 6 золотых? jump495 Или предпочтёте извиниться за вторжение и пройти через комнату к двери? jump198","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("255","198","","","Заговорив с ними, выясняете, что, как ни странно, женщины вполне довольны своей жизнью, и их ничто не интересует, кроме денег. На шум голосов из соседней комнаты выходит смотрительница гарема: крупная, мускулистая, более похожая на воина, она явно была избрана чародеем не за красоту. Можете попробовать найти с ней общий язык, подарив ей какой-нибудь подарок jump551 или предложить деньги жёнам мага. Но сколько: 1 золотой jump079 4 золотых jump382 или 6 золотых? jump495 Или предпочтёте извиниться за вторжение и пройти через комнату к двери? jump198","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("256","","","","Вы творите заклятие Слабости и, так и не узнав, подействовало оно или нет, начинаете бой. Достав меч, нападаете на дракона. Дохнув пламенем (потеряйте 4 СИЛЫ), он бросается в бой. 
 
 $1ДРАКОН 
 $2Ловкость 12     Сила 8 battle Обнаружив, что перед вами столь сильный противник, можете воспользоваться заклятием Копии. Если удастся дважды ранить дракона, то jump513","","health;-4");
INSERT INTO EVENTS VALUES("256","513","","","Вы творите заклятие Слабости и, так и не узнав, подействовало оно или нет, начинаете бой. Достав меч, нападаете на дракона. Дохнув пламенем (потеряйте 4 СИЛЫ), он бросается в бой. 
 
 $1ДРАКОН 
 $2Ловкость 12     Сила 8 battle Обнаружив, что перед вами столь сильный противник, можете воспользоваться заклятием Копии. Если удастся дважды ранить дракона, то jump513","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("257","607","","","Гаррасы услужливо отпирают вам дверь, за ней узкая лестница, уходящая вверх. Делать нечего, придётся подниматься. На середине лестницы, если хотите, можете снять латы, кто знает, что ждёт вас впереди jump607","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("258","560","","","Перстень с изумрудом нет смысла класть в заплечный мешок, и вы надеваете его на палец item000 К сожалению, снять с руки мага второй перстень вам уже не удаётся. Что вы осмотрите теперь: шкаф jump560 зеркало jump165 или стол? jump288","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("258","165","","","Перстень с изумрудом нет смысла класть в заплечный мешок, и вы надеваете его на палец item000 К сожалению, снять с руки мага второй перстень вам уже не удаётся. Что вы осмотрите теперь: шкаф jump560 зеркало jump165 или стол? jump288","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("258","288","","","Перстень с изумрудом нет смысла класть в заплечный мешок, и вы надеваете его на палец item000 К сожалению, снять с руки мага второй перстень вам уже не удаётся. Что вы осмотрите теперь: шкаф jump560 зеркало jump165 или стол? jump288","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("258","","","bone.pin;save","Перстень с изумрудом нет смысла класть в заплечный мешок, и вы надеваете его на палец item000 К сожалению, снять с руки мага второй перстень вам уже не удаётся. Что вы осмотрите теперь: шкаф jump560 зеркало jump165 или стол? jump288","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("259","48","","","Стража смотрит недоверчиво, но, судя по всему, вы угадали, и вас впускают внутрь jump048","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("260","116","","","Вспомнив слова старичка, нажимаете на третий камень слева от дверной ручки. Глухой щелчок — и дверца гостеприимно приоткрывается. Вы быстро проскальзываете во двор замка, притворив её за собой. 
 
 Боги всемогущие, какой же он огромный! Прямо перед вами в центре двора высится высокая и уродливая башня — донжон. Её чёрные стены кажутся в темноте покрытыми коростой. Присмотревшись, вы замечаете, что этот донжон не похож на всё виденное вами раньше: у него необычно широкое основание, а вот чем выше, тем больше башня сужается. Несколько минут, и вам начинает мерещиться грозящий небу перст, торчащий из сжатого кулака. Теперь бы ещё догадаться, где чародей держит принцессу. Наверху? В подземной темнице? И где он сам? 
 
 Слева от вас из-под угловой башенки вытекает река и скрывается под донжоном. Справа — небольшой домик, который выглядит заброшенным. Пойдёте к нему jump116 к реке jump004 или к донжону? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("260","4","","","Вспомнив слова старичка, нажимаете на третий камень слева от дверной ручки. Глухой щелчок — и дверца гостеприимно приоткрывается. Вы быстро проскальзываете во двор замка, притворив её за собой. 
 
 Боги всемогущие, какой же он огромный! Прямо перед вами в центре двора высится высокая и уродливая башня — донжон. Её чёрные стены кажутся в темноте покрытыми коростой. Присмотревшись, вы замечаете, что этот донжон не похож на всё виденное вами раньше: у него необычно широкое основание, а вот чем выше, тем больше башня сужается. Несколько минут, и вам начинает мерещиться грозящий небу перст, торчащий из сжатого кулака. Теперь бы ещё догадаться, где чародей держит принцессу. Наверху? В подземной темнице? И где он сам? 
 
 Слева от вас из-под угловой башенки вытекает река и скрывается под донжоном. Справа — небольшой домик, который выглядит заброшенным. Пойдёте к нему jump116 к реке jump004 или к донжону? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("260","416","","","Вспомнив слова старичка, нажимаете на третий камень слева от дверной ручки. Глухой щелчок — и дверца гостеприимно приоткрывается. Вы быстро проскальзываете во двор замка, притворив её за собой. 
 
 Боги всемогущие, какой же он огромный! Прямо перед вами в центре двора высится высокая и уродливая башня — донжон. Её чёрные стены кажутся в темноте покрытыми коростой. Присмотревшись, вы замечаете, что этот донжон не похож на всё виденное вами раньше: у него необычно широкое основание, а вот чем выше, тем больше башня сужается. Несколько минут, и вам начинает мерещиться грозящий небу перст, торчащий из сжатого кулака. Теперь бы ещё догадаться, где чародей держит принцессу. Наверху? В подземной темнице? И где он сам? 
 
 Слева от вас из-под угловой башенки вытекает река и скрывается под донжоном. Справа — небольшой домик, который выглядит заброшенным. Пойдёте к нему jump116 к реке jump004 или к донжону? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("261","","","","Дракон решает, что вы предлагаете ему причесаться (в самом деле, что ему делать с гребнем), и возмущённо выпускает небольшую струю пламени в вашу сторону. Потеряйте 2 СИЛЫ и сражайтесь, теперь уже другого выхода нет jump316","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("261","316","","","Дракон решает, что вы предлагаете ему причесаться (в самом деле, что ему делать с гребнем), и возмущённо выпускает небольшую струю пламени в вашу сторону. Потеряйте 2 СИЛЫ и сражайтесь, теперь уже другого выхода нет jump316","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("262","100","","","«Что ж, товар неплох», — говорит один из стражников, пропуская вас jump100","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("263","590","","","Вы вспоминаете про серебряный сосуд с цветками аконита, в который так и не заглянули. Может быть, он заставит рыцаря поверить, что вы здесь не совсем посторонний? Быстро достав сосуд из заплечного мешка, вы собираетесь открыть крышку. Однако рыцарь умоляет этого не делать, разрешая пройти. Откроете крышку, несмотря на его уговоры jump590 или достаточно того, что вы как следует напугали стража, и теперь можете идти дальше? jump392","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("263","392","","","Вы вспоминаете про серебряный сосуд с цветками аконита, в который так и не заглянули. Может быть, он заставит рыцаря поверить, что вы здесь не совсем посторонний? Быстро достав сосуд из заплечного мешка, вы собираетесь открыть крышку. Однако рыцарь умоляет этого не делать, разрешая пройти. Откроете крышку, несмотря на его уговоры jump590 или достаточно того, что вы как следует напугали стража, и теперь можете идти дальше? jump392","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("264","117","","","Ну что ж, деритесь.  
 
 $1ГИЕНА 
 $2Ловкость 8     Сила 6 battle Если вы убили её, можете двигаться дальше jump117","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("265","","","","Вы оказываетесь в пустом и гулком холле Чёрного замка. Резкий хлопок за спиной едва не заставляет вас подпрыгнуть. Схватившись за меч, оборачиваетесь, но это всего лишь захлопнулась дверь, через которую вы вошли. Несколько секунд — и это уже не дверь, а часть стены, и даже нельзя сказать, где она была. Пытаетесь открыть её — слишком поздно. Может быть, когда-нибудь вы узнаете, почему все двери в замке будут закрываться за вашей спиной (так, что их при этом будет не открыть ни силой, ни ключами, ни колдовством), но пока есть только один путь — вперёд. Через каждые несколько шагов на стенах висят канделябры в виде извивающихся змей — света достаточно. Однако потолка не видно, он уходит куда-то вверх, в загадочную темноту, где царит эхо, сопровождающее каждый ваш шаг. Из холла ведут две двери и две лестницы. Лестница справа уходит вниз, слева — наверх. В конце холла две двери — тоже направо и налево, но они совершенно одинаковые, и ничто не подсказывает вам, какую из них выбрать. Решайте, куда пойдёте. Для продолжения, скажите Далее"," По лестнице вверх jump191 или вниз jump030 в дверь направо jump053 или налево? jump467","item.remove;bear.amulet");
INSERT INTO EVENTS VALUES("265","191","","","Вы оказываетесь в пустом и гулком холле Чёрного замка. Резкий хлопок за спиной едва не заставляет вас подпрыгнуть. Схватившись за меч, оборачиваетесь, но это всего лишь захлопнулась дверь, через которую вы вошли. Несколько секунд — и это уже не дверь, а часть стены, и даже нельзя сказать, где она была. Пытаетесь открыть её — слишком поздно. Может быть, когда-нибудь вы узнаете, почему все двери в замке будут закрываться за вашей спиной (так, что их при этом будет не открыть ни силой, ни ключами, ни колдовством), но пока есть только один путь — вперёд. Через каждые несколько шагов на стенах висят канделябры в виде извивающихся змей — света достаточно. Однако потолка не видно, он уходит куда-то вверх, в загадочную темноту, где царит эхо, сопровождающее каждый ваш шаг. Из холла ведут две двери и две лестницы. Лестница справа уходит вниз, слева — наверх. В конце холла две двери — тоже направо и налево, но они совершенно одинаковые, и ничто не подсказывает вам, какую из них выбрать. Решайте, куда пойдёте. Для продолжения, скажите Далее"," По лестнице вверх jump191 или вниз jump030 в дверь направо jump053 или налево? jump467","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("265","30","","","Вы оказываетесь в пустом и гулком холле Чёрного замка. Резкий хлопок за спиной едва не заставляет вас подпрыгнуть. Схватившись за меч, оборачиваетесь, но это всего лишь захлопнулась дверь, через которую вы вошли. Несколько секунд — и это уже не дверь, а часть стены, и даже нельзя сказать, где она была. Пытаетесь открыть её — слишком поздно. Может быть, когда-нибудь вы узнаете, почему все двери в замке будут закрываться за вашей спиной (так, что их при этом будет не открыть ни силой, ни ключами, ни колдовством), но пока есть только один путь — вперёд. Через каждые несколько шагов на стенах висят канделябры в виде извивающихся змей — света достаточно. Однако потолка не видно, он уходит куда-то вверх, в загадочную темноту, где царит эхо, сопровождающее каждый ваш шаг. Из холла ведут две двери и две лестницы. Лестница справа уходит вниз, слева — наверх. В конце холла две двери — тоже направо и налево, но они совершенно одинаковые, и ничто не подсказывает вам, какую из них выбрать. Решайте, куда пойдёте. Для продолжения, скажите Далее"," По лестнице вверх jump191 или вниз jump030 в дверь направо jump053 или налево? jump467","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("265","53","","","Вы оказываетесь в пустом и гулком холле Чёрного замка. Резкий хлопок за спиной едва не заставляет вас подпрыгнуть. Схватившись за меч, оборачиваетесь, но это всего лишь захлопнулась дверь, через которую вы вошли. Несколько секунд — и это уже не дверь, а часть стены, и даже нельзя сказать, где она была. Пытаетесь открыть её — слишком поздно. Может быть, когда-нибудь вы узнаете, почему все двери в замке будут закрываться за вашей спиной (так, что их при этом будет не открыть ни силой, ни ключами, ни колдовством), но пока есть только один путь — вперёд. Через каждые несколько шагов на стенах висят канделябры в виде извивающихся змей — света достаточно. Однако потолка не видно, он уходит куда-то вверх, в загадочную темноту, где царит эхо, сопровождающее каждый ваш шаг. Из холла ведут две двери и две лестницы. Лестница справа уходит вниз, слева — наверх. В конце холла две двери — тоже направо и налево, но они совершенно одинаковые, и ничто не подсказывает вам, какую из них выбрать. Решайте, куда пойдёте. Для продолжения, скажите Далее"," По лестнице вверх jump191 или вниз jump030 в дверь направо jump053 или налево? jump467","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("265","467","","","Вы оказываетесь в пустом и гулком холле Чёрного замка. Резкий хлопок за спиной едва не заставляет вас подпрыгнуть. Схватившись за меч, оборачиваетесь, но это всего лишь захлопнулась дверь, через которую вы вошли. Несколько секунд — и это уже не дверь, а часть стены, и даже нельзя сказать, где она была. Пытаетесь открыть её — слишком поздно. Может быть, когда-нибудь вы узнаете, почему все двери в замке будут закрываться за вашей спиной (так, что их при этом будет не открыть ни силой, ни ключами, ни колдовством), но пока есть только один путь — вперёд. Через каждые несколько шагов на стенах висят канделябры в виде извивающихся змей — света достаточно. Однако потолка не видно, он уходит куда-то вверх, в загадочную темноту, где царит эхо, сопровождающее каждый ваш шаг. Из холла ведут две двери и две лестницы. Лестница справа уходит вниз, слева — наверх. В конце холла две двери — тоже направо и налево, но они совершенно одинаковые, и ничто не подсказывает вам, какую из них выбрать. Решайте, куда пойдёте. Для продолжения, скажите Далее"," По лестнице вверх jump191 или вниз jump030 в дверь направо jump053 или налево? jump467","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("265","","","armour.aconite;save","Вы оказываетесь в пустом и гулком холле Чёрного замка. Резкий хлопок за спиной едва не заставляет вас подпрыгнуть. Схватившись за меч, оборачиваетесь, но это всего лишь захлопнулась дверь, через которую вы вошли. Несколько секунд — и это уже не дверь, а часть стены, и даже нельзя сказать, где она была. Пытаетесь открыть её — слишком поздно. Может быть, когда-нибудь вы узнаете, почему все двери в замке будут закрываться за вашей спиной (так, что их при этом будет не открыть ни силой, ни ключами, ни колдовством), но пока есть только один путь — вперёд. Через каждые несколько шагов на стенах висят канделябры в виде извивающихся змей — света достаточно. Однако потолка не видно, он уходит куда-то вверх, в загадочную темноту, где царит эхо, сопровождающее каждый ваш шаг. Из холла ведут две двери и две лестницы. Лестница справа уходит вниз, слева — наверх. В конце холла две двери — тоже направо и налево, но они совершенно одинаковые, и ничто не подсказывает вам, какую из них выбрать. Решайте, куда пойдёте. Для продолжения, скажите Далее"," По лестнице вверх jump191 или вниз jump030 в дверь направо jump053 или налево? jump467","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("266","671","","","Вы подходите к зеркалу и поворачиваете его, открывая проход на лестницу. Когда вы выходите на неё, дверь бесшумно закрывается: назад пути уже нет. Выход только один: сразиться с волшебником и победить его. Лестница кажется бесконечной, в какой-то момент вам мерещится, что вы давно должны были уже добраться до самой крыши замка... Но вот подъём заканчивается, вы толкаете такую же дверь, как и та, что осталась за вашей спиной, и она проворачивается вместе с зеркалом с другой стороны. Вы переступаете порог jump671","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("267","147","","","Вы достаёте перо павлина. Стоит павлину посмотреть в вашу сторону, как перо начинает ярко светиться. Теперь вы овладели секретом и сможете зажигать перо, когда захотите info000 Мысленно поблагодарив павлина, переходите к следующей решётке jump147","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("267","","","light.feather;+16","Вы достаёте перо павлина. Стоит павлину посмотреть в вашу сторону, как перо начинает ярко светиться. Теперь вы овладели секретом и сможете зажигать перо, когда захотите info000 Мысленно поблагодарив павлина, переходите к следующей решётке jump147","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("268","","","","Вы срываете огурец и осторожно надкусываете. Вкус у него самый обычный, и вы без опаски съедаете овощ целиком. Можете восстановить 2 СИЛЫ trig000 и поскорее уходите, пока не появился разъярённый садовник jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("268","80","","","Вы срываете огурец и осторожно надкусываете. Вкус у него самый обычный, и вы без опаски съедаете овощ целиком. Можете восстановить 2 СИЛЫ trig000 и поскорее уходите, пока не появился разъярённый садовник jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("269","35","","","Вспомнив про костяную булавку, вы достаёте её и вонзаете в палец колдуну. Сильное головокружение — и вы попадаете совсем в другое место jump035","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("270","542","","","Вы предлагаете нищенке серебряный браслет, который она с радостью надевает на свою костлявую руку. Перед тем как растаять в воздухе, она показывает на дверь, ведущую из комнаты направо. Послушаетесь совета и войдёте в неё jump542 или же выберете дверь в противоположной от входа стене? jump252","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("270","252","","","Вы предлагаете нищенке серебряный браслет, который она с радостью надевает на свою костлявую руку. Перед тем как растаять в воздухе, она показывает на дверь, ведущую из комнаты направо. Послушаетесь совета и войдёте в неё jump542 или же выберете дверь в противоположной от входа стене? jump252","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("271","685","","","«В кости», — отвечаете вы, но гаррасы даже не знают такой игры. Вы понимаете, что ответ неудачен, и решаете пробиться в замок силой jump685","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("272","480","","","Машинально показываете крысам пропуск, не надеясь, что это поможет. Но, как ни странно, пропуск действует на животных успокаивающе, и они, поскуливая, уползают в угол. Можете ещё раз похвалить себя за предусмотрительность и выйти из комнаты через дверь справа jump480","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("273","111","","","Вы творите заклятие Левитации и вылетаете в окно. Снаружи замок очень красив и совсем не кажется жутким. Неужели вы всё лучше понимаете Барлада Дэрта?.. Стены почти везде глухие, но над «своим» окном вы замечаете ещё два — одно над другим. Вернётесь обратно jump111 попробуете влететь в окно повыше jump078 или пониже? jump566","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("273","78","","","Вы творите заклятие Левитации и вылетаете в окно. Снаружи замок очень красив и совсем не кажется жутким. Неужели вы всё лучше понимаете Барлада Дэрта?.. Стены почти везде глухие, но над «своим» окном вы замечаете ещё два — одно над другим. Вернётесь обратно jump111 попробуете влететь в окно повыше jump078 или пониже? jump566","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("273","566","","","Вы творите заклятие Левитации и вылетаете в окно. Снаружи замок очень красив и совсем не кажется жутким. Неужели вы всё лучше понимаете Барлада Дэрта?.. Стены почти везде глухие, но над «своим» окном вы замечаете ещё два — одно над другим. Вернётесь обратно jump111 попробуете влететь в окно повыше jump078 или пониже? jump566","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("274","542","","","Старуха подбирает монеты, кланяется, после чего делает знак следовать за ней. Она открывает правую дверь и тает в воздухе. Но когда вы делаете шаг в сторону от двери, она снова возникает и снова настойчиво указывает на дверь справа. Повинуетесь её настояниям и войдёте jump542 или попробуете отогнать старуху мечом? jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("274","522","","","Старуха подбирает монеты, кланяется, после чего делает знак следовать за ней. Она открывает правую дверь и тает в воздухе. Но когда вы делаете шаг в сторону от двери, она снова возникает и снова настойчиво указывает на дверь справа. Повинуетесь её настояниям и войдёте jump542 или попробуете отогнать старуху мечом? jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("275","675","","","Вы приближаетесь к ложу и склоняетесь над принцессой. Действительно ли указательный палец на её правой ручке дрогнул — или вам только показалось? Если у вас есть перстень чародея или золотой апельсин, то вы знаете, что надо делать. Если же нет, то разбудить принцессу не удастся, и вы можете либо подойти к зеркалу jump675 либо к столикам, на которых горят свечи jump385","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("275","385","","","Вы приближаетесь к ложу и склоняетесь над принцессой. Действительно ли указательный палец на её правой ручке дрогнул — или вам только показалось? Если у вас есть перстень чародея или золотой апельсин, то вы знаете, что надо делать. Если же нет, то разбудить принцессу не удастся, и вы можете либо подойти к зеркалу jump675 либо к столикам, на которых горят свечи jump385","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("275","","","ruby.ring;save","Вы приближаетесь к ложу и склоняетесь над принцессой. Действительно ли указательный палец на её правой ручке дрогнул — или вам только показалось? Если у вас есть перстень чародея или золотой апельсин, то вы знаете, что надо делать. Если же нет, то разбудить принцессу не удастся, и вы можете либо подойти к зеркалу jump675 либо к столикам, на которых горят свечи jump385","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("275","","","emerald.ring;save","Вы приближаетесь к ложу и склоняетесь над принцессой. Действительно ли указательный палец на её правой ручке дрогнул — или вам только показалось? Если у вас есть перстень чародея или золотой апельсин, то вы знаете, что надо делать. Если же нет, то разбудить принцессу не удастся, и вы можете либо подойти к зеркалу jump675 либо к столикам, на которых горят свечи jump385","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("275","","","bone.pin;save","Вы приближаетесь к ложу и склоняетесь над принцессой. Действительно ли указательный палец на её правой ручке дрогнул — или вам только показалось? Если у вас есть перстень чародея или золотой апельсин, то вы знаете, что надо делать. Если же нет, то разбудить принцессу не удастся, и вы можете либо подойти к зеркалу jump675 либо к столикам, на которых горят свечи jump385","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("275","","","golden.orange","Вы приближаетесь к ложу и склоняетесь над принцессой. Действительно ли указательный палец на её правой ручке дрогнул — или вам только показалось? Если у вас есть перстень чародея или золотой апельсин, то вы знаете, что надо делать. Если же нет, то разбудить принцессу не удастся, и вы можете либо подойти к зеркалу jump675 либо к столикам, на которых горят свечи jump385","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("276","","","","Старик открывает потайную дверцу в стене. За ней комната, в которой в изобилии представлены разнообразные орудия пыток. И огромный гаррас, который, собственно, и принимается за дело. Как вы ни пытаетесь вырваться из его рук, это не удаётся. Не спасёт и волшебство — старик поможет гаррасу развеять любое заклятие, которое вы будете в силах сотворить. Конечно, вы не поддадитесь пыткам и не выдадите, кто вас отправил в Чёрный замок. Но ваше путешествие закончено, до казни на рассвете остаётся всего несколько часов... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("277","572","","","Вы входите в комнату, и дверь, как обычно, закрывается за спиной. В ту же секунду вас обволакивает тьма. Но это не просто темнота — она живёт, дышит, чьи-то руки трогают вас, чье-то дыхание едва уловимым ветерком касается лица, воздух вокруг колеблется. Вы осторожно проводите рукой по стене, пытаясь нащупать выход. И едва не подпрыгиваете, когда со всех сторон раздаётся мерзкий, шипящий, полный ненависти голос. Вам кажется, что он идёт отовсюду: и справа, и слева, и даже из-под ног. «Никто не может безнаказанно нарушить покой духов тьмы!» В углу комнаты появляется слабый свет, так светится гнилушка на болоте. Однако этого огонька достаточно лишь для того, чтобы разглядеть человеческий скелет, лежащий у стены. Невидимая рука, держащая свечу, движется: вот ещё один скелет, он уже сидит, прислонившись к той же стене, вот ещё один, ещё. А это уже не скелет, человек погиб совсем недавно, и вы с ужасом узнаёте в нём одного из пажей, которых видели в королевских покоях. Для продолжения, скажите Далее"," Видимо, вы путешествуете слишком долго, и паж был следующим, кто вызвался освободить принцессу. По лесу он наверняка прошёл быстрее — и вот такая смерть... Может быть, поможет какая-нибудь вещица из вашего заплечного мешка? Что вы достанете? Мешочек с непроглядной тьмой? Перо павлина, если вы умеете с ним правильно обращаться? Серебряный сосуд? Ожерелье из топазов? Зажжёте свечу или светильник? Если же у вас нет ни одного из этих предметов, то jump572","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("277","","","vessel.silver","Вы входите в комнату, и дверь, как обычно, закрывается за спиной. В ту же секунду вас обволакивает тьма. Но это не просто темнота — она живёт, дышит, чьи-то руки трогают вас, чье-то дыхание едва уловимым ветерком касается лица, воздух вокруг колеблется. Вы осторожно проводите рукой по стене, пытаясь нащупать выход. И едва не подпрыгиваете, когда со всех сторон раздаётся мерзкий, шипящий, полный ненависти голос. Вам кажется, что он идёт отовсюду: и справа, и слева, и даже из-под ног. «Никто не может безнаказанно нарушить покой духов тьмы!» В углу комнаты появляется слабый свет, так светится гнилушка на болоте. Однако этого огонька достаточно лишь для того, чтобы разглядеть человеческий скелет, лежащий у стены. Невидимая рука, держащая свечу, движется: вот ещё один скелет, он уже сидит, прислонившись к той же стене, вот ещё один, ещё. А это уже не скелет, человек погиб совсем недавно, и вы с ужасом узнаёте в нём одного из пажей, которых видели в королевских покоях. Для продолжения, скажите Далее"," Видимо, вы путешествуете слишком долго, и паж был следующим, кто вызвался освободить принцессу. По лесу он наверняка прошёл быстрее — и вот такая смерть... Может быть, поможет какая-нибудь вещица из вашего заплечного мешка? Что вы достанете? Мешочек с непроглядной тьмой? Перо павлина, если вы умеете с ним правильно обращаться? Серебряный сосуд? Ожерелье из топазов? Зажжёте свечу или светильник? Если же у вас нет ни одного из этих предметов, то jump572","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("277","","","lamp;save","Вы входите в комнату, и дверь, как обычно, закрывается за спиной. В ту же секунду вас обволакивает тьма. Но это не просто темнота — она живёт, дышит, чьи-то руки трогают вас, чье-то дыхание едва уловимым ветерком касается лица, воздух вокруг колеблется. Вы осторожно проводите рукой по стене, пытаясь нащупать выход. И едва не подпрыгиваете, когда со всех сторон раздаётся мерзкий, шипящий, полный ненависти голос. Вам кажется, что он идёт отовсюду: и справа, и слева, и даже из-под ног. «Никто не может безнаказанно нарушить покой духов тьмы!» В углу комнаты появляется слабый свет, так светится гнилушка на болоте. Однако этого огонька достаточно лишь для того, чтобы разглядеть человеческий скелет, лежащий у стены. Невидимая рука, держащая свечу, движется: вот ещё один скелет, он уже сидит, прислонившись к той же стене, вот ещё один, ещё. А это уже не скелет, человек погиб совсем недавно, и вы с ужасом узнаёте в нём одного из пажей, которых видели в королевских покоях. Для продолжения, скажите Далее"," Видимо, вы путешествуете слишком долго, и паж был следующим, кто вызвался освободить принцессу. По лесу он наверняка прошёл быстрее — и вот такая смерть... Может быть, поможет какая-нибудь вещица из вашего заплечного мешка? Что вы достанете? Мешочек с непроглядной тьмой? Перо павлина, если вы умеете с ним правильно обращаться? Серебряный сосуд? Ожерелье из топазов? Зажжёте свечу или светильник? Если же у вас нет ни одного из этих предметов, то jump572","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("277","","","candle;save","Вы входите в комнату, и дверь, как обычно, закрывается за спиной. В ту же секунду вас обволакивает тьма. Но это не просто темнота — она живёт, дышит, чьи-то руки трогают вас, чье-то дыхание едва уловимым ветерком касается лица, воздух вокруг колеблется. Вы осторожно проводите рукой по стене, пытаясь нащупать выход. И едва не подпрыгиваете, когда со всех сторон раздаётся мерзкий, шипящий, полный ненависти голос. Вам кажется, что он идёт отовсюду: и справа, и слева, и даже из-под ног. «Никто не может безнаказанно нарушить покой духов тьмы!» В углу комнаты появляется слабый свет, так светится гнилушка на болоте. Однако этого огонька достаточно лишь для того, чтобы разглядеть человеческий скелет, лежащий у стены. Невидимая рука, держащая свечу, движется: вот ещё один скелет, он уже сидит, прислонившись к той же стене, вот ещё один, ещё. А это уже не скелет, человек погиб совсем недавно, и вы с ужасом узнаёте в нём одного из пажей, которых видели в королевских покоях. Для продолжения, скажите Далее"," Видимо, вы путешествуете слишком долго, и паж был следующим, кто вызвался освободить принцессу. По лесу он наверняка прошёл быстрее — и вот такая смерть... Может быть, поможет какая-нибудь вещица из вашего заплечного мешка? Что вы достанете? Мешочек с непроглядной тьмой? Перо павлина, если вы умеете с ним правильно обращаться? Серебряный сосуд? Ожерелье из топазов? Зажжёте свечу или светильник? Если же у вас нет ни одного из этих предметов, то jump572","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("277","","","necklace.topaz","Вы входите в комнату, и дверь, как обычно, закрывается за спиной. В ту же секунду вас обволакивает тьма. Но это не просто темнота — она живёт, дышит, чьи-то руки трогают вас, чье-то дыхание едва уловимым ветерком касается лица, воздух вокруг колеблется. Вы осторожно проводите рукой по стене, пытаясь нащупать выход. И едва не подпрыгиваете, когда со всех сторон раздаётся мерзкий, шипящий, полный ненависти голос. Вам кажется, что он идёт отовсюду: и справа, и слева, и даже из-под ног. «Никто не может безнаказанно нарушить покой духов тьмы!» В углу комнаты появляется слабый свет, так светится гнилушка на болоте. Однако этого огонька достаточно лишь для того, чтобы разглядеть человеческий скелет, лежащий у стены. Невидимая рука, держащая свечу, движется: вот ещё один скелет, он уже сидит, прислонившись к той же стене, вот ещё один, ещё. А это уже не скелет, человек погиб совсем недавно, и вы с ужасом узнаёте в нём одного из пажей, которых видели в королевских покоях. Для продолжения, скажите Далее"," Видимо, вы путешествуете слишком долго, и паж был следующим, кто вызвался освободить принцессу. По лесу он наверняка прошёл быстрее — и вот такая смерть... Может быть, поможет какая-нибудь вещица из вашего заплечного мешка? Что вы достанете? Мешочек с непроглядной тьмой? Перо павлина, если вы умеете с ним правильно обращаться? Серебряный сосуд? Ожерелье из топазов? Зажжёте свечу или светильник? Если же у вас нет ни одного из этих предметов, то jump572","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("277","","","peakock.feather","Вы входите в комнату, и дверь, как обычно, закрывается за спиной. В ту же секунду вас обволакивает тьма. Но это не просто темнота — она живёт, дышит, чьи-то руки трогают вас, чье-то дыхание едва уловимым ветерком касается лица, воздух вокруг колеблется. Вы осторожно проводите рукой по стене, пытаясь нащупать выход. И едва не подпрыгиваете, когда со всех сторон раздаётся мерзкий, шипящий, полный ненависти голос. Вам кажется, что он идёт отовсюду: и справа, и слева, и даже из-под ног. «Никто не может безнаказанно нарушить покой духов тьмы!» В углу комнаты появляется слабый свет, так светится гнилушка на болоте. Однако этого огонька достаточно лишь для того, чтобы разглядеть человеческий скелет, лежащий у стены. Невидимая рука, держащая свечу, движется: вот ещё один скелет, он уже сидит, прислонившись к той же стене, вот ещё один, ещё. А это уже не скелет, человек погиб совсем недавно, и вы с ужасом узнаёте в нём одного из пажей, которых видели в королевских покоях. Для продолжения, скажите Далее"," Видимо, вы путешествуете слишком долго, и паж был следующим, кто вызвался освободить принцессу. По лесу он наверняка прошёл быстрее — и вот такая смерть... Может быть, поможет какая-нибудь вещица из вашего заплечного мешка? Что вы достанете? Мешочек с непроглядной тьмой? Перо павлина, если вы умеете с ним правильно обращаться? Серебряный сосуд? Ожерелье из топазов? Зажжёте свечу или светильник? Если же у вас нет ни одного из этих предметов, то jump572","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("277","","","bag.darkness","Вы входите в комнату, и дверь, как обычно, закрывается за спиной. В ту же секунду вас обволакивает тьма. Но это не просто темнота — она живёт, дышит, чьи-то руки трогают вас, чье-то дыхание едва уловимым ветерком касается лица, воздух вокруг колеблется. Вы осторожно проводите рукой по стене, пытаясь нащупать выход. И едва не подпрыгиваете, когда со всех сторон раздаётся мерзкий, шипящий, полный ненависти голос. Вам кажется, что он идёт отовсюду: и справа, и слева, и даже из-под ног. «Никто не может безнаказанно нарушить покой духов тьмы!» В углу комнаты появляется слабый свет, так светится гнилушка на болоте. Однако этого огонька достаточно лишь для того, чтобы разглядеть человеческий скелет, лежащий у стены. Невидимая рука, держащая свечу, движется: вот ещё один скелет, он уже сидит, прислонившись к той же стене, вот ещё один, ещё. А это уже не скелет, человек погиб совсем недавно, и вы с ужасом узнаёте в нём одного из пажей, которых видели в королевских покоях. Для продолжения, скажите Далее"," Видимо, вы путешествуете слишком долго, и паж был следующим, кто вызвался освободить принцессу. По лесу он наверняка прошёл быстрее — и вот такая смерть... Может быть, поможет какая-нибудь вещица из вашего заплечного мешка? Что вы достанете? Мешочек с непроглядной тьмой? Перо павлина, если вы умеете с ним правильно обращаться? Серебряный сосуд? Ожерелье из топазов? Зажжёте свечу или светильник? Если же у вас нет ни одного из этих предметов, то jump572","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("277","","","light.feather","Вы входите в комнату, и дверь, как обычно, закрывается за спиной. В ту же секунду вас обволакивает тьма. Но это не просто темнота — она живёт, дышит, чьи-то руки трогают вас, чье-то дыхание едва уловимым ветерком касается лица, воздух вокруг колеблется. Вы осторожно проводите рукой по стене, пытаясь нащупать выход. И едва не подпрыгиваете, когда со всех сторон раздаётся мерзкий, шипящий, полный ненависти голос. Вам кажется, что он идёт отовсюду: и справа, и слева, и даже из-под ног. «Никто не может безнаказанно нарушить покой духов тьмы!» В углу комнаты появляется слабый свет, так светится гнилушка на болоте. Однако этого огонька достаточно лишь для того, чтобы разглядеть человеческий скелет, лежащий у стены. Невидимая рука, держащая свечу, движется: вот ещё один скелет, он уже сидит, прислонившись к той же стене, вот ещё один, ещё. А это уже не скелет, человек погиб совсем недавно, и вы с ужасом узнаёте в нём одного из пажей, которых видели в королевских покоях. Для продолжения, скажите Далее"," Видимо, вы путешествуете слишком долго, и паж был следующим, кто вызвался освободить принцессу. По лесу он наверняка прошёл быстрее — и вот такая смерть... Может быть, поможет какая-нибудь вещица из вашего заплечного мешка? Что вы достанете? Мешочек с непроглядной тьмой? Перо павлина, если вы умеете с ним правильно обращаться? Серебряный сосуд? Ожерелье из топазов? Зажжёте свечу или светильник? Если же у вас нет ни одного из этих предметов, то jump572","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("278","","","","Вероятно, вопрос был не самым удачным, потому что один из гаррасов, невозмутимо глядя вам прямо в глаза, дёргает какой-то рычаг под столом, и вы проваливаетесь вниз. Тупая боль в голове от сильного удара (потеряйте 4 СИЛЫ) — и сознание покидает вас... jump409","","health;-4");
INSERT INTO EVENTS VALUES("278","409","","","Вероятно, вопрос был не самым удачным, потому что один из гаррасов, невозмутимо глядя вам прямо в глаза, дёргает какой-то рычаг под столом, и вы проваливаетесь вниз. Тупая боль в голове от сильного удара (потеряйте 4 СИЛЫ) — и сознание покидает вас... jump409","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("279","502","","","Вы подходите к зеркалу, но не замечаете ничего необычного. Его обрамляет золотая рама с изображениями сцен из жизни гарпий. Но как следует насладиться прекрасным орнаментом вам не дают jump502","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("279","","","mirror.stairs","Вы подходите к зеркалу, но не замечаете ничего необычного. Его обрамляет золотая рама с изображениями сцен из жизни гарпий. Но как следует насладиться прекрасным орнаментом вам не дают jump502","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("280","318","","","Вы решаете использовать заклятие Иллюзии. Гаррасы с изумлением видят, что в клетке вместо вас возникают высокий бородатый мужчина в богатых одеждах, затем король Элгариола, Майлин, копия одного из стражей... «Олухи, — рычите вы. — Повелителя своего не признаёте! Уже нельзя тайно прогуляться по замку, чтобы никто не накинулся... Да откуда здесь взяться врагам—то, мы же внутри цитадели!» Гаррасы торопливо вскакивают на ноги, а вы, продолжая осыпать их проклятиями, приказываете стражам в наказание самим забраться в клетку и запираете их там. Когда заклятие спадает, они могут только бессильно скрежетать зубами. Подойдя к столу, вы собираете вещи обратно в заплечный мешок, пристёгиваете клинок. Теперь можете либо осмотреть ларь в углу jump318 либо сразу уйти jump193","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("280","193","","","Вы решаете использовать заклятие Иллюзии. Гаррасы с изумлением видят, что в клетке вместо вас возникают высокий бородатый мужчина в богатых одеждах, затем король Элгариола, Майлин, копия одного из стражей... «Олухи, — рычите вы. — Повелителя своего не признаёте! Уже нельзя тайно прогуляться по замку, чтобы никто не накинулся... Да откуда здесь взяться врагам—то, мы же внутри цитадели!» Гаррасы торопливо вскакивают на ноги, а вы, продолжая осыпать их проклятиями, приказываете стражам в наказание самим забраться в клетку и запираете их там. Когда заклятие спадает, они могут только бессильно скрежетать зубами. Подойдя к столу, вы собираете вещи обратно в заплечный мешок, пристёгиваете клинок. Теперь можете либо осмотреть ларь в углу jump318 либо сразу уйти jump193","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("281","594","","","Внезапно вспомнив о серебряном сосуде, вы достаёте его из заплечного мешка и по лицам рыцарей видите, что это то, что надо. Даже магистр привстаёт со своего кресла, но не успевает ничего сказать — на его лице отражается ужас. Вы быстро срываете крышку, и зеленоватый газ наполняет помещение. Что же это? Кто знает. Придётся удовлетвориться тем, что газ задушил всех рыцарей, не причинив вам никакого вреда. Вы быстро взбегаете по лестнице на небольшой балкончик. С него ведут две двери. Войдёте в правую jump594 или в левую? jump599","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("281","599","","","Внезапно вспомнив о серебряном сосуде, вы достаёте его из заплечного мешка и по лицам рыцарей видите, что это то, что надо. Даже магистр привстаёт со своего кресла, но не успевает ничего сказать — на его лице отражается ужас. Вы быстро срываете крышку, и зеленоватый газ наполняет помещение. Что же это? Кто знает. Придётся удовлетвориться тем, что газ задушил всех рыцарей, не причинив вам никакого вреда. Вы быстро взбегаете по лестнице на небольшой балкончик. С него ведут две двери. Войдёте в правую jump594 или в левую? jump599","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("282","368","","","Средняя дверь открывается в короткий коридор, который раздваивается. Вы пойдёте в правый проход jump368 или в левый? jump536","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("282","536","","","Средняя дверь открывается в короткий коридор, который раздваивается. Вы пойдёте в правый проход jump368 или в левый? jump536","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("283","567","","","Что вы покажете рыцарю как пропуск? Зеркальце? Бронзовый свисток? Золотое кольцо? Если у вас нет ни одного из этих предметов, то путь вперёд придётся прокладывать мечом jump567","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("283","","","whistle.bronze;save","Что вы покажете рыцарю как пропуск? Зеркальце? Бронзовый свисток? Золотое кольцо? Если у вас нет ни одного из этих предметов, то путь вперёд придётся прокладывать мечом jump567","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("283","","","mirror;save","Что вы покажете рыцарю как пропуск? Зеркальце? Бронзовый свисток? Золотое кольцо? Если у вас нет ни одного из этих предметов, то путь вперёд придётся прокладывать мечом jump567","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("283","","","golden.ring;save","Что вы покажете рыцарю как пропуск? Зеркальце? Бронзовый свисток? Золотое кольцо? Если у вас нет ни одного из этих предметов, то путь вперёд придётся прокладывать мечом jump567","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("284","555","","","Вы говорите, что в Чёрном замке заточена принцесса и вы решили её освободить. Но не слишком ли опрометчив ваш ответ? jump555","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("285","640","","","Вы открываете дверь и делаете несколько шагов вперёд. В этот момент вы замечаете, что попали далеко не в самое обычное помещение. Это подземелье мёртвых, усыпальница. Одни боги ведают, откуда она взялась в этом замке, лишь недавно возведённом злыми чарами Барлада Дэрта. Но самое страшное, что вы стоите прямо на надгробии. На нём едва заметными от времени буквами написано: «Кто потревожит мой сон, навеки упокоится подле меня». Холодок пробегает по спине. А вдруг и правда... Но что это? Надгробие откидывается, отбрасывая вас назад, и из него поднимается высокий скелет в рыцарских латах. Вы цепенеете от ужаса, а он движется прямо на вас и угрожающе скалится. Вы умудрились пробудить к жизни духа мёртвых, теперь придётся с ним сражаться. Попробуете сотворить какое-нибудь заклятие jump640 или предпочтёте честный клинок? jump247","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("285","247","","","Вы открываете дверь и делаете несколько шагов вперёд. В этот момент вы замечаете, что попали далеко не в самое обычное помещение. Это подземелье мёртвых, усыпальница. Одни боги ведают, откуда она взялась в этом замке, лишь недавно возведённом злыми чарами Барлада Дэрта. Но самое страшное, что вы стоите прямо на надгробии. На нём едва заметными от времени буквами написано: «Кто потревожит мой сон, навеки упокоится подле меня». Холодок пробегает по спине. А вдруг и правда... Но что это? Надгробие откидывается, отбрасывая вас назад, и из него поднимается высокий скелет в рыцарских латах. Вы цепенеете от ужаса, а он движется прямо на вас и угрожающе скалится. Вы умудрились пробудить к жизни духа мёртвых, теперь придётся с ним сражаться. Попробуете сотворить какое-нибудь заклятие jump640 или предпочтёте честный клинок? jump247","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("286","129","","","Но стоит ступить на дорогу, как в ту же секунду вас охватывает головокружение, а лес начинает бешено вращаться вокруг. Потом всё успокаивается так же внезапно, как и началось. Но никакой развилки позади нет, да и дорога совсем другая. Но делать нечего, надо идти вперёд jump129","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("287","233","","","Вы пытаетесь зажечь свет, но чья-то невидимая рука накидывает на него чёрный платок, и он гаснет jump233","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("288","165","","","На столе действительно разложены карты Элгариола. Стрелки, прочерченные тонким пером волшебника, не оставляют сомнений: вторжение должно было начаться со дня на день. Тогда по Хорверкскому тракту на Элиссу хлынули бы бесчисленные полчища гаррасов, возглавляемых командорами ордена Аконита. Очевидно, колдун справедливо полагал, что угроза штурма столицы и смерти отца сломит принцессу. Можете гордиться: теперь ничему этому не бывать. Остаётся или подойти к зеркалу jump165 или осмотреть шкаф jump560 Если вы уже сделали и то, и другое, то jump493","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("288","560","","","На столе действительно разложены карты Элгариола. Стрелки, прочерченные тонким пером волшебника, не оставляют сомнений: вторжение должно было начаться со дня на день. Тогда по Хорверкскому тракту на Элиссу хлынули бы бесчисленные полчища гаррасов, возглавляемых командорами ордена Аконита. Очевидно, колдун справедливо полагал, что угроза штурма столицы и смерти отца сломит принцессу. Можете гордиться: теперь ничему этому не бывать. Остаётся или подойти к зеркалу jump165 или осмотреть шкаф jump560 Если вы уже сделали и то, и другое, то jump493","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("288","493","","","На столе действительно разложены карты Элгариола. Стрелки, прочерченные тонким пером волшебника, не оставляют сомнений: вторжение должно было начаться со дня на день. Тогда по Хорверкскому тракту на Элиссу хлынули бы бесчисленные полчища гаррасов, возглавляемых командорами ордена Аконита. Очевидно, колдун справедливо полагал, что угроза штурма столицы и смерти отца сломит принцессу. Можете гордиться: теперь ничему этому не бывать. Остаётся или подойти к зеркалу jump165 или осмотреть шкаф jump560 Если вы уже сделали и то, и другое, то jump493","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("289","406","","","Собрав хворост, можете разжечь небольшой костерок, подкрепиться вкуснейшей зайчатиной и восстановить 6 СИЛ trig000 Однако с собой взять её не в чем — всё придётся съесть на месте. Найти дорогу обратно уже невозможно, и вам приходится идти по тропинке, которая углубляется в лес от того места, где стояла ловушка jump406","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("290","620","","","Не мешкая, вы произносите заклятие Огня, и огненный шар попадает в грудь ближайшего гарраса. Один из противников мёртв, но остаётся ещё второй. Если хотите, воспользуйтесь заклятием Копии и выясните, кто же победит. 
 
 $1ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 6 
 $2Верность 8 battle Как только вам удастся уменьшить его ВЕРНОСТЬ до 3, гаррас обратится в бегство jump652 Если вы убили обоих, то jump620","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("290","652","","","Не мешкая, вы произносите заклятие Огня, и огненный шар попадает в грудь ближайшего гарраса. Один из противников мёртв, но остаётся ещё второй. Если хотите, воспользуйтесь заклятием Копии и выясните, кто же победит. 
 
 $1ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 6 
 $2Верность 8 battle Как только вам удастся уменьшить его ВЕРНОСТЬ до 3, гаррас обратится в бегство jump652 Если вы убили обоих, то jump620","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("291","294","","","Перед вами две тропинки. Одна уходит в лес направо от входа в дом jump294 другая огибает его с левой стороны, проходя через сад jump334 По какой из них вы пойдёте?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("291","334","","","Перед вами две тропинки. Одна уходит в лес направо от входа в дом jump294 другая огибает его с левой стороны, проходя через сад jump334 По какой из них вы пойдёте?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("292","503","","","Примерно через четверть часа путь вам преграждает вышедшая на тропинку гиена. Вот уж кого вы не ожидали встретить в этом лесу! Чем же она здесь питается? Попробуете выяснить, что ей нужно jump503 или хотите сразиться с ней? jump264","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("292","264","","","Примерно через четверть часа путь вам преграждает вышедшая на тропинку гиена. Вот уж кого вы не ожидали встретить в этом лесу! Чем же она здесь питается? Попробуете выяснить, что ей нужно jump503 или хотите сразиться с ней? jump264","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("293","233","","","Перо павлина вспыхивает в ваших руках, но тут же чья-то рука накидывает на него чёрный платок, и оно гаснет jump233","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("294","27","","","Вскоре тропинка выводит вас на дорогу jump027","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("295","677","","","Услышав, что вас интересует замок, повар сразу же теряет словоохотливость. Он или не хочет ничего говорить, или ему запрещено это делать, а в вас он вполне оправданно подозревает лазутчика. ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если вы симпатичны повару, то jump677 Если же нет, остаётся только уйти jump379","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("295","379","","","Услышав, что вас интересует замок, повар сразу же теряет словоохотливость. Он или не хочет ничего говорить, или ему запрещено это делать, а в вас он вполне оправданно подозревает лазутчика. ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если вы симпатичны повару, то jump677 Если же нет, остаётся только уйти jump379","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("296","255","","","Вы достаёте из заплечного мешка гребень и предлагаете его смотрительнице. Она с удовольствием принимает красивую вещицу и говорит, что ей давно уже никто не делал таких подарков. В ответ она обещает вам свою помощь. Но вы не рискуете довериться ей и сказать, что идёте сражаться с Барладом Дэртом: зачарованный лес многому вас научил. Тогда хозяйка гарема спрашивает, есть ли у вас любимая девушка. И прежде чем успеваете ответить, дарит для неё хрустальный флакончик изысканных эльфийских духов item000 От подарков отказываться не принято: вы смущённо благодарите. После этого смотрительница гарема удаляется к себе в комнату, предоставляя вам возможность поговорить с жёнами мага (вернувшись обратно) jump255 или выйти из гарема jump676","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("296","676","","","Вы достаёте из заплечного мешка гребень и предлагаете его смотрительнице. Она с удовольствием принимает красивую вещицу и говорит, что ей давно уже никто не делал таких подарков. В ответ она обещает вам свою помощь. Но вы не рискуете довериться ей и сказать, что идёте сражаться с Барладом Дэртом: зачарованный лес многому вас научил. Тогда хозяйка гарема спрашивает, есть ли у вас любимая девушка. И прежде чем успеваете ответить, дарит для неё хрустальный флакончик изысканных эльфийских духов item000 От подарков отказываться не принято: вы смущённо благодарите. После этого смотрительница гарема удаляется к себе в комнату, предоставляя вам возможность поговорить с жёнами мага (вернувшись обратно) jump255 или выйти из гарема jump676","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("297","416","","","Вы гладите вороного, и он отзывается на ласку радостным ржанием. К несчастному животному здесь мало кто хорошо относится, и вы завоевали его расположение. Теперь, если придётся срочно выбираться из замка, а в комнате будет открытое окно, вы можете позвать коня info000 Но учтите, конь может перенести вас только в королевский дворец: поскольку управлять им вы не умеете, ни в какое другое место попасть не удастся. А пока вы выходите из конюшни и направляетесь к донжону jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("297","","","call.horse;609;direct","Вы гладите вороного, и он отзывается на ласку радостным ржанием. К несчастному животному здесь мало кто хорошо относится, и вы завоевали его расположение. Теперь, если придётся срочно выбираться из замка, а в комнате будет открытое окно, вы можете позвать коня info000 Но учтите, конь может перенести вас только в королевский дворец: поскольку управлять им вы не умеете, ни в какое другое место попасть не удастся. А пока вы выходите из конюшни и направляетесь к донжону jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("298","189","","","Подлетев поближе, наносите пантере сильный удар мечом. Гигантскую кошку, конечно, жалко, но кто знает, не прыгнула бы она вам на спину, если бы вы просто прошли мимо. Пантера рычит и атакует. Заклятие Огня здесь слишком опасно, но, если желаете, можете использовать заклятия Ловкости (+2 к вашей ловкости), Слабости (-2 к мощности удара противника) или Копии. А теперь деритесь! Вот только вам придётся уменьшать на единицу свою МОЩНОСТЬ УДАРА, вы не очень-то привыкли махать мечом, раскачиваясь в воздухе. 
 
 $1ПАНТЕРА 
 $2Ловкость 9     Сила 5 battle Если вы победили, спускайтесь на то место, где она лежала jump189","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("299","241","","","Вы творите заклятие Слабости и... чувствуете, что слабеете. Коварный рыцарь обратил заклятие на вас: теперь придётся во время боя вычитать 2 из своей МОЩНОСТИ УДАРА. 
 
 $1РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вы победили врага, то путь вперёд свободен, и вы бежите дальше по коридору, пока дорогу не преграждает дверь jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("300","337","","","В какую дверь теперь попробуете выйти: в ту, что перед вами jump337 или в ту, что слева? jump595","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("300","595","","","В какую дверь теперь попробуете выйти: в ту, что перед вами jump337 или в ту, что слева? jump595","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("301","628","","","Рыцарь, сидящий в кресле, увенчанном короной, очевидно, магистр. Склонив голову немного набок, он иронично улыбается и указывает на вас двум другим. Они встают с кресел и медленно приближаются. С лязгом, от которого холодеет кровь, мечи вылетают из ножен. Сердце учащённо бьётся: вы понимаете, что наконец-то добрались до сердца цитадели. Если у вас есть оберег или серебряный сосуд, можете попытаться воспользоваться ими. Иначе jump628","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("301","","","vessel.silver","Рыцарь, сидящий в кресле, увенчанном короной, очевидно, магистр. Склонив голову немного набок, он иронично улыбается и указывает на вас двум другим. Они встают с кресел и медленно приближаются. С лязгом, от которого холодеет кровь, мечи вылетают из ножен. Сердце учащённо бьётся: вы понимаете, что наконец-то добрались до сердца цитадели. Если у вас есть оберег или серебряный сосуд, можете попытаться воспользоваться ими. Иначе jump628","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("301","","","werewolf.amulet;save","Рыцарь, сидящий в кресле, увенчанном короной, очевидно, магистр. Склонив голову немного набок, он иронично улыбается и указывает на вас двум другим. Они встают с кресел и медленно приближаются. С лязгом, от которого холодеет кровь, мечи вылетают из ножен. Сердце учащённо бьётся: вы понимаете, что наконец-то добрались до сердца цитадели. Если у вас есть оберег или серебряный сосуд, можете попытаться воспользоваться ими. Иначе jump628","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("302","11","","","Вы подходите поближе и склоняетесь над умирающим. «Я знаю, что мне недолго осталось, — хрипит он. — Тебе не спасти меня. Прошу только об одном: облегчи мои страдания. Дай мне напиться из твоей фляги». Согласитесь jump011 или откажете и пойдёте дальше? jump629","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("302","629","","","Вы подходите поближе и склоняетесь над умирающим. «Я знаю, что мне недолго осталось, — хрипит он. — Тебе не спасти меня. Прошу только об одном: облегчи мои страдания. Дай мне напиться из твоей фляги». Согласитесь jump011 или откажете и пойдёте дальше? jump629","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("303","99","","","Лес редеет, тропинка в траве почти незаметна, под ногами попадается всё больше и больше мха. Чувствуется, что почва становится всё мягче и мягче, идти удаётся с большим трудом. Когда вы с трудом отрываете ногу от земли, в глубоком следе появляется вода. Но тропинка уверенно бежит вперёд, и вы можете либо идти по ней дальше jump099 либо вернуться на развилку и пойти направо jump117","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("303","117","","","Лес редеет, тропинка в траве почти незаметна, под ногами попадается всё больше и больше мха. Чувствуется, что почва становится всё мягче и мягче, идти удаётся с большим трудом. Когда вы с трудом отрываете ногу от земли, в глубоком следе появляется вода. Но тропинка уверенно бежит вперёд, и вы можете либо идти по ней дальше jump099 либо вернуться на развилку и пойти направо jump117","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("304","12","","","Такое впечатление, что хозяин таверны специально посадил вокруг домика самые колючие деревья и кусты, какие только смог найти: без топора и думать нечего через них пробиться. Сориентировавшись по солнцу, вы понимаете, что лес в основном остаётся слева от вас, но вот деревья редеют, и через них становится видна гладь большого и спокойного озера. Если хотите, можете к нему свернуть jump012 хотя дорожка идёт и дальше jump088","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("304","88","","","Такое впечатление, что хозяин таверны специально посадил вокруг домика самые колючие деревья и кусты, какие только смог найти: без топора и думать нечего через них пробиться. Сориентировавшись по солнцу, вы понимаете, что лес в основном остаётся слева от вас, но вот деревья редеют, и через них становится видна гладь большого и спокойного озера. Если хотите, можете к нему свернуть jump012 хотя дорожка идёт и дальше jump088","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("305","412","","","Постепенно смеркается. Тропинка становится всё шире и шире и превращается в большую дорогу. Вы недоумеваете: кому это пришло в голову посреди чащобы проложить такой торный путь... Это останется одной из загадок зачарованного леса, которую вам вряд ли суждено разгадать. Конец дороги уже виден: она выходит на огромную поляну. Деревья по её краям повалены и обуглены, кажется, недавно здесь бушевал пожар. На безлюдную поляну выходит ещё несколько таких же широких дорог jump412","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("306","","","","Последнее, что вы увидите в этой жизни, будет громадный чёрный валун, настигающий вас, и буквы Б и Д, горящие на нём недобрым зелёным пламенем и закрывающие от вас небо... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("307","","","","Вы наполняете флягу целиком. В будущем можете использовать эту воду так же, как и ту, что была с собой ранее. Внимательно глядя по сторонам, вы идёте дальше по главной улице jump161","","flask;full");
INSERT INTO EVENTS VALUES("307","161","","","Вы наполняете флягу целиком. В будущем можете использовать эту воду так же, как и ту, что была с собой ранее. Внимательно глядя по сторонам, вы идёте дальше по главной улице jump161","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("308","416","","","По мере того как вы приближаетесь к донжону, становится видно длинное низкое строение справа в глубине двора. Сарай? Конюшня? Боги его знают. Любопытство подталкивает к тому, чтобы в него заглянуть, но здравый смысл подсказывает, что едва ли это приблизит вас к освобождению принцессы. Никакого входа в донжон с этой стороны по-прежнему не видно, но можно обойти его справа и посмотреть, что творится с той стороны. Или лучше подойти поближе к реке и посмотреть, не поможет ли она вам? Но, может, стоит переплыть реку и обойти донжон слева? Тишина вокруг кажется всё более зловещей. Конечно, истинный воин должен быть храбрым, но сколько таких воинов здесь уже полегло... И магов. И жрецов. И... Овладев собой, решайте, куда вы направитесь. К донжону? jump416 К низкому зданию справа? jump386 К реке? jump004","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("308","386","","","По мере того как вы приближаетесь к донжону, становится видно длинное низкое строение справа в глубине двора. Сарай? Конюшня? Боги его знают. Любопытство подталкивает к тому, чтобы в него заглянуть, но здравый смысл подсказывает, что едва ли это приблизит вас к освобождению принцессы. Никакого входа в донжон с этой стороны по-прежнему не видно, но можно обойти его справа и посмотреть, что творится с той стороны. Или лучше подойти поближе к реке и посмотреть, не поможет ли она вам? Но, может, стоит переплыть реку и обойти донжон слева? Тишина вокруг кажется всё более зловещей. Конечно, истинный воин должен быть храбрым, но сколько таких воинов здесь уже полегло... И магов. И жрецов. И... Овладев собой, решайте, куда вы направитесь. К донжону? jump416 К низкому зданию справа? jump386 К реке? jump004","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("308","4","","","По мере того как вы приближаетесь к донжону, становится видно длинное низкое строение справа в глубине двора. Сарай? Конюшня? Боги его знают. Любопытство подталкивает к тому, чтобы в него заглянуть, но здравый смысл подсказывает, что едва ли это приблизит вас к освобождению принцессы. Никакого входа в донжон с этой стороны по-прежнему не видно, но можно обойти его справа и посмотреть, что творится с той стороны. Или лучше подойти поближе к реке и посмотреть, не поможет ли она вам? Но, может, стоит переплыть реку и обойти донжон слева? Тишина вокруг кажется всё более зловещей. Конечно, истинный воин должен быть храбрым, но сколько таких воинов здесь уже полегло... И магов. И жрецов. И... Овладев собой, решайте, куда вы направитесь. К донжону? jump416 К низкому зданию справа? jump386 К реке? jump004","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("309","","","","На дороге появляется скачущий во весь опор рыцарь. На нём тяжёлые воронёные латы, в руке — копьё, на щите — силуэт огромного чёрного замка. Чуть левее и ниже замка — голубая змейка. Вы не можете оторвать взгляд от щита, изображение начинает расти, и в какой-то момент появляется ощущение, что вы стоите прямо перед этим замком, а змейка превращается в широкую реку, исчезающую под одной из угловых башенок... Резкая боль заставляет прийти в себя. Вы понимаете, что рыцарь простонапросто зачаровал вас волшебным щитом, а теперь, ударив копьём (потеряйте 3 СИЛЫ) и отбросив его, на полном скаку разворачивается, вынимая из ножен меч. Если хотите бежать, не медлите jump481 Иначе — сражайтесь: накладывать какое-нибудь заклятие уже поздно. Учтите, каждый раз вам придётся вычитать из вашей ЛОВКОСТИ 1, ведь он бьётся на коне, а вы нет. 
 
 $1РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вы победили его, то jump126","","health;-3");
INSERT INTO EVENTS VALUES("309","481","","","На дороге появляется скачущий во весь опор рыцарь. На нём тяжёлые воронёные латы, в руке — копьё, на щите — силуэт огромного чёрного замка. Чуть левее и ниже замка — голубая змейка. Вы не можете оторвать взгляд от щита, изображение начинает расти, и в какой-то момент появляется ощущение, что вы стоите прямо перед этим замком, а змейка превращается в широкую реку, исчезающую под одной из угловых башенок... Резкая боль заставляет прийти в себя. Вы понимаете, что рыцарь простонапросто зачаровал вас волшебным щитом, а теперь, ударив копьём (потеряйте 3 СИЛЫ) и отбросив его, на полном скаку разворачивается, вынимая из ножен меч. Если хотите бежать, не медлите jump481 Иначе — сражайтесь: накладывать какое-нибудь заклятие уже поздно. Учтите, каждый раз вам придётся вычитать из вашей ЛОВКОСТИ 1, ведь он бьётся на коне, а вы нет. 
 
 $1РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вы победили его, то jump126","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("309","126","","","На дороге появляется скачущий во весь опор рыцарь. На нём тяжёлые воронёные латы, в руке — копьё, на щите — силуэт огромного чёрного замка. Чуть левее и ниже замка — голубая змейка. Вы не можете оторвать взгляд от щита, изображение начинает расти, и в какой-то момент появляется ощущение, что вы стоите прямо перед этим замком, а змейка превращается в широкую реку, исчезающую под одной из угловых башенок... Резкая боль заставляет прийти в себя. Вы понимаете, что рыцарь простонапросто зачаровал вас волшебным щитом, а теперь, ударив копьём (потеряйте 3 СИЛЫ) и отбросив его, на полном скаку разворачивается, вынимая из ножен меч. Если хотите бежать, не медлите jump481 Иначе — сражайтесь: накладывать какое-нибудь заклятие уже поздно. Учтите, каждый раз вам придётся вычитать из вашей ЛОВКОСТИ 1, ведь он бьётся на коне, а вы нет. 
 
 $1РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вы победили его, то jump126","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("310","179","","","Старик радостно улыбается и говорит, что хотя и не надеется дожить до того дня, когда силы колдуна будут низвергнуты, но с радостью поможет отважному путешественнику. Он рассказывает, что дорога пойдёт мимо гибельных Коровьих топей, поэтому на первой развилке сворачивать с неё ни в коем случае нельзя: болото не выпускает своих жертв. Кроме этого, он предупреждает, что самые страшные и отважные воины среди слуг волшебника — рыцари ордена Аконита. Они не только смело сражаются, Барлад Дэрт передал им частицу своего мастерства, и теперь они не менее искусно развеивают многие заклятия врага, но успешнее всего — заклятие Копии. Вам понятно, откуда старик знаком с Коровьими топями, но вот не байки ли это про рыцарей? Кто знает. Вы благодарите его и отправляетесь дальше jump179","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("311","","","","Когда она видит зеркальце, то поначалу с интересом берёт незнакомый предмет. Но стоит женщине взглянуть в него, как её лицо искажается злобой. Изящная вещица летит вам в лицо (потеряйте 1 СИЛУ). Кажется, всё же придётся драться jump093","","health;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("311","93","","","Когда она видит зеркальце, то поначалу с интересом берёт незнакомый предмет. Но стоит женщине взглянуть в него, как её лицо искажается злобой. Изящная вещица летит вам в лицо (потеряйте 1 СИЛУ). Кажется, всё же придётся драться jump093","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("312","","","","Меч — плохая замена топору дровосека, но, к счастью, вы находите несколько упавших деревьев подходящего размера, которые худобедно умудряетесь связать между собой. Закончив работу, вы чувствуете себя абсолютно измученным (потеряйте 3 СИЛЫ). Едва ли то, что у вас получилось, можно на самом деле назвать плотом, однако вам удаётся пересечь озеро и с облегчением выбраться на другой берег jump192","","health;-3");
INSERT INTO EVENTS VALUES("312","192","","","Меч — плохая замена топору дровосека, но, к счастью, вы находите несколько упавших деревьев подходящего размера, которые худобедно умудряетесь связать между собой. Закончив работу, вы чувствуете себя абсолютно измученным (потеряйте 3 СИЛЫ). Едва ли то, что у вас получилось, можно на самом деле назвать плотом, однако вам удаётся пересечь озеро и с облегчением выбраться на другой берег jump192","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("313","222","","","Заклятие действует успешно, и вы без приключений переплываете реку jump222","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("314","436","","","Произносите заклятие Слабости — и действительно слабеете. Вы — а не рыцари! Они, не долго думая, отразили ваше колдовство. Проклятье! Теперь деритесь с ними, но уменьшайте на 2 свою МОЩНОСТЬ УДАРА. Однако вам придётся не только драться сразу с обоими рыцарями, но и вычитать 1 из своей ЛОВКОСТИ, поскольку вы стоите на земле, а они атакуют вас сверху, с коней. 
 
 $1ПЕРВЫЙ РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 
 
 $1ВТОРОЙ РЫЦАРЬ  
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вам удалось победить одного из рыцарей, то jump436","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("315","","","","Вы поворачиваетесь к начальнику стражи и говорите: «Мне поручили передать вам...» — однако фраза так и остаётся незаконченной. Его глаза от изумления лезут на лоб, а рука тянется к шнуру от звонка. Всего через мгновение комната наполняется вооружёнными гаррасами. Вы пытаетесь сопротивляться, но один из стражников, подскочив сзади, бьёт вас топором плашмя по голове (потеряйте 2 СИЛЫ). Вы теряете сознание... jump409","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("315","409","","","Вы поворачиваетесь к начальнику стражи и говорите: «Мне поручили передать вам...» — однако фраза так и остаётся незаконченной. Его глаза от изумления лезут на лоб, а рука тянется к шнуру от звонка. Всего через мгновение комната наполняется вооружёнными гаррасами. Вы пытаетесь сопротивляться, но один из стражников, подскочив сзади, бьёт вас топором плашмя по голове (потеряйте 2 СИЛЫ). Вы теряете сознание... jump409","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("316","","","","Вы достаёте меч и нападаете на дракона. Дохнув пламенем (потеряйте 4 СИЛЫ), он бросается в бой. 
 
 $1ДРАКОН 
 $2Ловкость 12     Сила 8 battle Обнаружив, что перед вами столь сильный противник, можете воспользоваться заклятием Копии. Если удастся дважды ранить дракона, то jump513","","health;-4");
INSERT INTO EVENTS VALUES("316","513","","","Вы достаёте меч и нападаете на дракона. Дохнув пламенем (потеряйте 4 СИЛЫ), он бросается в бой. 
 
 $1ДРАКОН 
 $2Ловкость 12     Сила 8 battle Обнаружив, что перед вами столь сильный противник, можете воспользоваться заклятием Копии. Если удастся дважды ранить дракона, то jump513","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("317","127","","","Решившись, вы показываете талисман. В ответ старик рассказывает, что некогда был одним из трёх волшебников, живших в лесу ещё до появления Барлада Дэрта. Его имя Хэрнок. Неужели вы и не слышали о таком? Просто невероятно! Когда пришли тяжёлые времена, он, единственный из трёх, объявил колдуну войну. И потерпел неудачу. Трехпалая лапа — символ его власти и источник его силы — была похищена, а сам он брошен в эту подземную тюрьму. Неудивительно, что старик умоляет вернуть талисман. Сделаете это? jump127 Или откажетесь и посмотрите, кто сидит в соседней клетке? jump225","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("317","225","","","Решившись, вы показываете талисман. В ответ старик рассказывает, что некогда был одним из трёх волшебников, живших в лесу ещё до появления Барлада Дэрта. Его имя Хэрнок. Неужели вы и не слышали о таком? Просто невероятно! Когда пришли тяжёлые времена, он, единственный из трёх, объявил колдуну войну. И потерпел неудачу. Трехпалая лапа — символ его власти и источник его силы — была похищена, а сам он брошен в эту подземную тюрьму. Неудивительно, что старик умоляет вернуть талисман. Сделаете это? jump127 Или откажетесь и посмотрите, кто сидит в соседней клетке? jump225","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("318","193","","","Без труда откинув крышку ларя, достаёте большой металлический ключ с такой сложной бородкой, что без магии его точно было не сотворить. Этот ключ поможет вам открыть многие запертые двери в замке. Если какая-то дверь не открывается обычным способом, попробуйте им воспользоваться, — вдруг ключ и подойдёт item000 Но сейчас вам надо торопиться и уходить jump193","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("319","31","","","К воротам ведёт мост, под которым проходит глубокий, заросший ряской ров. А на мосту три стражника — весьма свирепых на вид гарраса. Боевой топор, секира, алебарда — кажется... Да, невеселы ваши перспективы. Если знаете пароль, воспользуйтесь им, если же нет, то придётся на ходу придумать, что им сказать. Будете утверждать, что вы бродячий торговец и идёте в замок торговать jump031 что вы азартный игрок и идёте развлекать волшебника jump439 или что вы собираетесь наняться в армию чародея? jump146 Иначе придётся драться jump428","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("319","439","","","К воротам ведёт мост, под которым проходит глубокий, заросший ряской ров. А на мосту три стражника — весьма свирепых на вид гарраса. Боевой топор, секира, алебарда — кажется... Да, невеселы ваши перспективы. Если знаете пароль, воспользуйтесь им, если же нет, то придётся на ходу придумать, что им сказать. Будете утверждать, что вы бродячий торговец и идёте в замок торговать jump031 что вы азартный игрок и идёте развлекать волшебника jump439 или что вы собираетесь наняться в армию чародея? jump146 Иначе придётся драться jump428","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("319","146","","","К воротам ведёт мост, под которым проходит глубокий, заросший ряской ров. А на мосту три стражника — весьма свирепых на вид гарраса. Боевой топор, секира, алебарда — кажется... Да, невеселы ваши перспективы. Если знаете пароль, воспользуйтесь им, если же нет, то придётся на ходу придумать, что им сказать. Будете утверждать, что вы бродячий торговец и идёте в замок торговать jump031 что вы азартный игрок и идёте развлекать волшебника jump439 или что вы собираетесь наняться в армию чародея? jump146 Иначе придётся драться jump428","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("319","428","","","К воротам ведёт мост, под которым проходит глубокий, заросший ряской ров. А на мосту три стражника — весьма свирепых на вид гарраса. Боевой топор, секира, алебарда — кажется... Да, невеселы ваши перспективы. Если знаете пароль, воспользуйтесь им, если же нет, то придётся на ходу придумать, что им сказать. Будете утверждать, что вы бродячий торговец и идёте в замок торговать jump031 что вы азартный игрок и идёте развлекать волшебника jump439 или что вы собираетесь наняться в армию чародея? jump146 Иначе придётся драться jump428","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("319","","","password.loach","К воротам ведёт мост, под которым проходит глубокий, заросший ряской ров. А на мосту три стражника — весьма свирепых на вид гарраса. Боевой топор, секира, алебарда — кажется... Да, невеселы ваши перспективы. Если знаете пароль, воспользуйтесь им, если же нет, то придётся на ходу придумать, что им сказать. Будете утверждать, что вы бродячий торговец и идёте в замок торговать jump031 что вы азартный игрок и идёте развлекать волшебника jump439 или что вы собираетесь наняться в армию чародея? jump146 Иначе придётся драться jump428","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("320","355","","","Стоит повернуть за угол, как вы сразу же натыкаетесь на рыцаря ордена Аконита. На его щите сверкает корона командора, а меч направлен прямо на вас. «Пропуск!» — глухо говорит он из-под забрала. Рискнёте предложить что-то в виде пропуска jump355 или атакуете его? jump543 Кроме того, можете, если хотите, попробовать воспользоваться серебряным сосудом.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("320","543","","","Стоит повернуть за угол, как вы сразу же натыкаетесь на рыцаря ордена Аконита. На его щите сверкает корона командора, а меч направлен прямо на вас. «Пропуск!» — глухо говорит он из-под забрала. Рискнёте предложить что-то в виде пропуска jump355 или атакуете его? jump543 Кроме того, можете, если хотите, попробовать воспользоваться серебряным сосудом.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("320","","","vessel.silver;save","Стоит повернуть за угол, как вы сразу же натыкаетесь на рыцаря ордена Аконита. На его щите сверкает корона командора, а меч направлен прямо на вас. «Пропуск!» — глухо говорит он из-под забрала. Рискнёте предложить что-то в виде пропуска jump355 или атакуете его? jump543 Кроме того, можете, если хотите, попробовать воспользоваться серебряным сосудом.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("321","277","","","Сотворив заклятие Левитации, вы взмываете над лестницей, не рискуя более касаться её ногами. Один виток, другой, десятый, как бы вам так не пробить крышу замка. Но вот лестница заканчивается дверью, запертой на засов. Что же там такое таится, что его не хотят выпускать наружу? Собравшись с духом, вы открываете дверь jump277","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("322","277","","","Поднявшись по лестнице, вы попадаете в небольшой холл. Наверняка до цели уже недалеко: обстановка здесь гораздо богаче и роскошней, странно только, что у дверей нет стражи. Справа от входа — огромное окно; в стенах — напротив и справа — двери. В какую дверь вы пойдёте? Прямо jump277 или направо? jump556","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("322","556","","","Поднявшись по лестнице, вы попадаете в небольшой холл. Наверняка до цели уже недалеко: обстановка здесь гораздо богаче и роскошней, странно только, что у дверей нет стражи. Справа от входа — огромное окно; в стенах — напротив и справа — двери. В какую дверь вы пойдёте? Прямо jump277 или направо? jump556","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("323","522","","","Вы открываете дверь и входите в очень странную комнату. Она абсолютно пуста: голые стены, никакой мебели. Из комнаты ведут три двери, в одну из которых вы только что вошли. Неожиданно от стены отделяется маленькая сгорбленная старушка в чистой, но многократно заштопанной одежде. Лицо её неподвижно: она не хмурится, не улыбается, просто идёт навстречу, и от этого вам почему-то становится несколько не по себе. Странно, вы даже не заметили её, да и была ли она здесь? Медленно приближаясь к вам, она протягивает руку, как бы прося милостыню. Что вы сделаете? Предъявите пропуск, замахнётесь на неё мечом jump522 дадите ей денег jump137 или предложите какой-нибудь подарок? jump194","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("323","137","","","Вы открываете дверь и входите в очень странную комнату. Она абсолютно пуста: голые стены, никакой мебели. Из комнаты ведут три двери, в одну из которых вы только что вошли. Неожиданно от стены отделяется маленькая сгорбленная старушка в чистой, но многократно заштопанной одежде. Лицо её неподвижно: она не хмурится, не улыбается, просто идёт навстречу, и от этого вам почему-то становится несколько не по себе. Странно, вы даже не заметили её, да и была ли она здесь? Медленно приближаясь к вам, она протягивает руку, как бы прося милостыню. Что вы сделаете? Предъявите пропуск, замахнётесь на неё мечом jump522 дадите ей денег jump137 или предложите какой-нибудь подарок? jump194","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("323","194","","","Вы открываете дверь и входите в очень странную комнату. Она абсолютно пуста: голые стены, никакой мебели. Из комнаты ведут три двери, в одну из которых вы только что вошли. Неожиданно от стены отделяется маленькая сгорбленная старушка в чистой, но многократно заштопанной одежде. Лицо её неподвижно: она не хмурится, не улыбается, просто идёт навстречу, и от этого вам почему-то становится несколько не по себе. Странно, вы даже не заметили её, да и была ли она здесь? Медленно приближаясь к вам, она протягивает руку, как бы прося милостыню. Что вы сделаете? Предъявите пропуск, замахнётесь на неё мечом jump522 дадите ей денег jump137 или предложите какой-нибудь подарок? jump194","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("323","","","pass;save","Вы открываете дверь и входите в очень странную комнату. Она абсолютно пуста: голые стены, никакой мебели. Из комнаты ведут три двери, в одну из которых вы только что вошли. Неожиданно от стены отделяется маленькая сгорбленная старушка в чистой, но многократно заштопанной одежде. Лицо её неподвижно: она не хмурится, не улыбается, просто идёт навстречу, и от этого вам почему-то становится несколько не по себе. Странно, вы даже не заметили её, да и была ли она здесь? Медленно приближаясь к вам, она протягивает руку, как бы прося милостыню. Что вы сделаете? Предъявите пропуск, замахнётесь на неё мечом jump522 дадите ей денег jump137 или предложите какой-нибудь подарок? jump194","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("324","688","","","Когда вы склоняетесь над принцессой, луч света от свечки падает на рубин перстня, и камень оживает. Вам кажется, что от него начинает исходить тепло, однако само кольцо остаётся совсем холодным... О чудо: тепло от перстня не только согревает принцессу, но и будит её! Она глубоко вздыхает и, приоткрыв глаза, приподнимается на кровати. Оглядевшись из-под полуопущенных век, принцесса спрашивает, жив ли ещё её тюремщик, ненавистный Барлад Дэрт? К счастью, вы можете её порадовать: чародей мёртв jump688","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("325","265","","","Вам повезло: вы не только оказались в Чёрном замке — у вас с собой латы рыцаря ордена Аконита. Перед каждой дверью вы можете выбрать, войти в неё в латах или нет. Но если надумаете переодеться, учтите, что это можно сделать только в пустой комнате. В том случае, если одежда будет играть хоть какую-нибудь роль, вы прочтёте, что случится, когда вы захотите выдать себя за рыцаря. Если не будет, это окажется самый обычный параграф, не имеющий никакого отношения к вашим приключениям. Теперь же вернитесь и идите дальше jump265","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("326","573","","","$1ВОДЯНОЙ 
 $2Ловкость 9     Сила 8 battle Если вы победили его, то jump573 Если хотите, во время боя можете покинуть таверну и бежать, преследовать вас он не сможет jump504","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("326","504","","","$1ВОДЯНОЙ 
 $2Ловкость 9     Сила 8 battle Если вы победили его, то jump573 Если хотите, во время боя можете покинуть таверну и бежать, преследовать вас он не сможет jump504","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("327","","","","Это какой-то неправильный дракон. Драгоценности его мало интересуют, и он недвусмысленно даёт вам это понять, выдохнув струю пламени (потеряйте 2 СИЛЫ). Теперь вам придётся драться jump316","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("327","316","","","Это какой-то неправильный дракон. Драгоценности его мало интересуют, и он недвусмысленно даёт вам это понять, выдохнув струю пламени (потеряйте 2 СИЛЫ). Теперь вам придётся драться jump316","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("328","505","","","Пока гаррасы не успели понять, в чём дело, вы обнажаете меч и нападаете на них. 
 
 $1ПЕРВЫЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 8 battle Сражаться с ними придётся одновременно. Если хотите, можете воспользоваться заклятиями Копии, Ловкости или Слабости (тогда либо увеличьте на время боя на 2 свою ЛОВКОСТЬ, либо ослабьте на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА одного из противников). Если убили обоих врагов за 8 раундов атаки, то jump505 Если нет, то jump248","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("328","248","","","Пока гаррасы не успели понять, в чём дело, вы обнажаете меч и нападаете на них. 
 
 $1ПЕРВЫЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 8 battle Сражаться с ними придётся одновременно. Если хотите, можете воспользоваться заклятиями Копии, Ловкости или Слабости (тогда либо увеличьте на время боя на 2 свою ЛОВКОСТЬ, либо ослабьте на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА одного из противников). Если убили обоих врагов за 8 раундов атаки, то jump505 Если нет, то jump248","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("329","33","","","Тропинка спускается на дно неглубокого оврага. Над ним перекинут мост, но склоны слишком круты, чтобы можно было на него взобраться. Через некоторое время тропка заканчивается и, раздвинув кусты, вы оказываетесь у крепкого бревенчатого дома. Вы прислушиваетесь. Тишина. Окна закрыты ставнями. От дома уходит ещё одна тропинка, но она ведёт назад, на опушку, в сторону тракта. Делать нечего, и вы открываете дверь jump033","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("330","","","","Вы делаете шаг вперёд и, не успев ещё толком сообразить, что случилось, чувствуете, как земля под ногами с шумом проваливается. Взмахнув руками, вы летите в неглубокую яму, на дне которой укреплено несколько копий. Одно из них протыкает вас насквозь. Это охотничья ловушка слуг Барлада Дэрта, и через несколько минут вы умрёте. Гаррасам и в самом деле ни к чему было ходить дальше этого места... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("331","137","","","Она смотрит на вас как на сумасшедшего и с негодованием ломает стрелу. Подарок ей явно не понравился. Можете теперь либо попробовать откупиться jump137 либо вынуть меч и драться jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("331","522","","","Она смотрит на вас как на сумасшедшего и с негодованием ломает стрелу. Подарок ей явно не понравился. Можете теперь либо попробовать откупиться jump137 либо вынуть меч и драться jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("332","250","","","Тропинка от таверны ведёт прямо в лес, и вы радуетесь, что наконец-то двигаетесь в нужном направлении. Лес меж тем совсем не кажется вам опасным: птицы поют, белки скачут, где-то стучит дятел, в кустах то и дело слышится шорох. А вы-то боялись мрачной мёртвой чащобы... Интересно только, кто же всё-таки проложил здесь все эти дороги и тропы? Неужели неутомимые воины Барлада Дэрта? Тогда неудивительно, что они забегают в таверну пропустить по кружечке хмельного эля... Обычно ведь, проходит пару лет, и тропинки зарастают, легко можно определить, пользуются ими или нет. А здесь полное ощущение, что по каждой в день проходит не меньше дюжины воинов, да ещё и в ногу... Погружённый в свои мысли, вы добираетесь до развилки. Ваша тропинка идёт прямо jump250 другая отходит от неё налево jump461 Куда направитесь вы?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("332","461","","","Тропинка от таверны ведёт прямо в лес, и вы радуетесь, что наконец-то двигаетесь в нужном направлении. Лес меж тем совсем не кажется вам опасным: птицы поют, белки скачут, где-то стучит дятел, в кустах то и дело слышится шорох. А вы-то боялись мрачной мёртвой чащобы... Интересно только, кто же всё-таки проложил здесь все эти дороги и тропы? Неужели неутомимые воины Барлада Дэрта? Тогда неудивительно, что они забегают в таверну пропустить по кружечке хмельного эля... Обычно ведь, проходит пару лет, и тропинки зарастают, легко можно определить, пользуются ими или нет. А здесь полное ощущение, что по каждой в день проходит не меньше дюжины воинов, да ещё и в ногу... Погружённый в свои мысли, вы добираетесь до развилки. Ваша тропинка идёт прямо jump250 другая отходит от неё налево jump461 Куда направитесь вы?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("333","149","","","Тропинка выводит к маленькому домику, стоящему посреди поляны. Трудно даже предположить, кто может жить в такой крошечной хижине. Гномы? Карлики? Но только вы собрались наклониться и заглянуть в окошечко (домик в половину вашего роста), как вдруг откуда-то слышится голос: «Поговори со мной, храбрый путешественник». «Но кто ты?» — оторопело спрашиваете вы. «Я — лесной домик, — слышится в ответ. — Не заметил?!». Так что, поговорите с ним jump149 или пойдёте дальше по дорожке, ведущей прочь? jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("333","98","","","Тропинка выводит к маленькому домику, стоящему посреди поляны. Трудно даже предположить, кто может жить в такой крошечной хижине. Гномы? Карлики? Но только вы собрались наклониться и заглянуть в окошечко (домик в половину вашего роста), как вдруг откуда-то слышится голос: «Поговори со мной, храбрый путешественник». «Но кто ты?» — оторопело спрашиваете вы. «Я — лесной домик, — слышится в ответ. — Не заметил?!». Так что, поговорите с ним jump149 или пойдёте дальше по дорожке, ведущей прочь? jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("334","99","","","Наслаждаясь ароматом ранних цветов, вы проходите через сад, и тропинка, петляя, уходит в лес jump099","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("335","46","","","Обшарив одежду разбойников, находите 7 золотых coin007 камею с изображением дракона item000 и бронзовую статуэтку богини смерти Орробы item001 Можете взять с собой всё, что считаете нужным. А вот арбалет придётся оставить: у него в схватке лопнула тетива jump046","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("336","664","","","Немного подумав, решаете всё же сорвать золотой апельсин. Но стоит вам приблизиться к дереву, лежащее в воде у берега бревно открывает глаза и громко клацает челюстями. Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить на 2 свою ЛОВКОСТЬ. Предпочтёте заклятие Слабости, вычитайте 2 из МОЩНОСТИ УДАРА противника. Заклятие Огня тоже к вашим услугам, оно испепелит рептилию на месте. А теперь сражайтесь. 
 
 $1АЛЛИГАТОР 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вы убили его jump664","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("337","613","","","Вы оказываетесь в комнате начальника стражи. Гордый и важный гаррас с отвисшими щеками, в расшитом золотыми галунами плаще, сидит за столом и очень удивлён, увидев вас. Попробуете подкупить его jump613поговорить с ним jump249 или будете драться? jump065","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("337","249","","","Вы оказываетесь в комнате начальника стражи. Гордый и важный гаррас с отвисшими щеками, в расшитом золотыми галунами плаще, сидит за столом и очень удивлён, увидев вас. Попробуете подкупить его jump613поговорить с ним jump249 или будете драться? jump065","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("337","65","","","Вы оказываетесь в комнате начальника стражи. Гордый и важный гаррас с отвисшими щеками, в расшитом золотыми галунами плаще, сидит за столом и очень удивлён, увидев вас. Попробуете подкупить его jump613поговорить с ним jump249 или будете драться? jump065","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("338","628","","","Узкая длинная комната переходит в широкую парадную лестницу, поднимающуюся наверх. У подножия лестницы четыре больших деревянных кресла: три слева и одно, чуть поодаль, справа. Резная спинка правого кресла украшена большой золотой короной. Во всех четырёх креслах — рыцари ордена Аконита. На них нет ни шлемов, ни тяжёлых лат, только лёгкие панцири и мантии с вышитым на них силуэтом Чёрного замка. Рыцарь, сидящий в кресле, увенчанном короной, очевидно, магистр. Склонив голову немного набок, он указывает на вас двум другим. Они встают с кресел и медленно приближаются. С лязгом, от которого холодеет кровь, мечи вылетают из ножен. Сердце учащённо бьётся: вы понимаете, что наконец-то добрались до сердца цитадели. Если у вас есть оберег или серебряный сосуд, можете попытаться воспользоваться ими. Иначе jump628","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("338","","","vessel.silver","Узкая длинная комната переходит в широкую парадную лестницу, поднимающуюся наверх. У подножия лестницы четыре больших деревянных кресла: три слева и одно, чуть поодаль, справа. Резная спинка правого кресла украшена большой золотой короной. Во всех четырёх креслах — рыцари ордена Аконита. На них нет ни шлемов, ни тяжёлых лат, только лёгкие панцири и мантии с вышитым на них силуэтом Чёрного замка. Рыцарь, сидящий в кресле, увенчанном короной, очевидно, магистр. Склонив голову немного набок, он указывает на вас двум другим. Они встают с кресел и медленно приближаются. С лязгом, от которого холодеет кровь, мечи вылетают из ножен. Сердце учащённо бьётся: вы понимаете, что наконец-то добрались до сердца цитадели. Если у вас есть оберег или серебряный сосуд, можете попытаться воспользоваться ими. Иначе jump628","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("338","","","werewolf.amulet;save","Узкая длинная комната переходит в широкую парадную лестницу, поднимающуюся наверх. У подножия лестницы четыре больших деревянных кресла: три слева и одно, чуть поодаль, справа. Резная спинка правого кресла украшена большой золотой короной. Во всех четырёх креслах — рыцари ордена Аконита. На них нет ни шлемов, ни тяжёлых лат, только лёгкие панцири и мантии с вышитым на них силуэтом Чёрного замка. Рыцарь, сидящий в кресле, увенчанном короной, очевидно, магистр. Склонив голову немного набок, он указывает на вас двум другим. Они встают с кресел и медленно приближаются. С лязгом, от которого холодеет кровь, мечи вылетают из ножен. Сердце учащённо бьётся: вы понимаете, что наконец-то добрались до сердца цитадели. Если у вас есть оберег или серебряный сосуд, можете попытаться воспользоваться ими. Иначе jump628","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("339","55","","","Видно, что охотник рад возможности хоть с кем-то поговорить. Рассказав вам пару баек и убедившись, что имеет дело с благодарным слушателем, он раскрывает самый главный секрет, который поначалу хотел оставить при себе. Во двор замка можно войти через потайную дверцу. Она откроется, если нажать на третий камень слева от дверной ручки. Если когда-нибудь вы обнаружите в стене потайную дверцу, можете воспользоваться этой информацией — и проникнете в замок info000 А теперь решайте: поблагодарите и уйдёте jump055 или у вас есть заклятие Иллюзии и вы готовы составить старичку компанию на охоте? jump526","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("339","526","","","Видно, что охотник рад возможности хоть с кем-то поговорить. Рассказав вам пару баек и убедившись, что имеет дело с благодарным слушателем, он раскрывает самый главный секрет, который поначалу хотел оставить при себе. Во двор замка можно войти через потайную дверцу. Она откроется, если нажать на третий камень слева от дверной ручки. Если когда-нибудь вы обнаружите в стене потайную дверцу, можете воспользоваться этой информацией — и проникнете в замок info000 А теперь решайте: поблагодарите и уйдёте jump055 или у вас есть заклятие Иллюзии и вы готовы составить старичку компанию на охоте? jump526","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("339","","","secret.door;+28","Видно, что охотник рад возможности хоть с кем-то поговорить. Рассказав вам пару баек и убедившись, что имеет дело с благодарным слушателем, он раскрывает самый главный секрет, который поначалу хотел оставить при себе. Во двор замка можно войти через потайную дверцу. Она откроется, если нажать на третий камень слева от дверной ручки. Если когда-нибудь вы обнаружите в стене потайную дверцу, можете воспользоваться этой информацией — и проникнете в замок info000 А теперь решайте: поблагодарите и уйдёте jump055 или у вас есть заклятие Иллюзии и вы готовы составить старичку компанию на охоте? jump526","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("340","","","","Вы творите заклятие Иллюзии — и превращаетесь в такое же животное, только побольше. Обезьяна прыгает от радости, дарит вам изящный гребень из слоновой кости item000 и зовёт поиграть. После игр вы некоторое время отдыхаете в тени (восстанавливаются 2 СИЛЫ), но потом заклятие спадает, обезьяна в испуге залезает на дерево, а вам пора идти дальше: по тропинке jump305 или вернувшись на дорогу? jump210","","health;+2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("340","305","","","Вы творите заклятие Иллюзии — и превращаетесь в такое же животное, только побольше. Обезьяна прыгает от радости, дарит вам изящный гребень из слоновой кости item000 и зовёт поиграть. После игр вы некоторое время отдыхаете в тени (восстанавливаются 2 СИЛЫ), но потом заклятие спадает, обезьяна в испуге залезает на дерево, а вам пора идти дальше: по тропинке jump305 или вернувшись на дорогу? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("340","210","","","Вы творите заклятие Иллюзии — и превращаетесь в такое же животное, только побольше. Обезьяна прыгает от радости, дарит вам изящный гребень из слоновой кости item000 и зовёт поиграть. После игр вы некоторое время отдыхаете в тени (восстанавливаются 2 СИЛЫ), но потом заклятие спадает, обезьяна в испуге залезает на дерево, а вам пора идти дальше: по тропинке jump305 или вернувшись на дорогу? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("341","35","","","Вспомнив про костяную булавку, вы достаёте её и вонзаете в палец колдуну. Сильное головокружение — и вы попадаете совсем в другое место jump035","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("342","","","","Вы идёте по дороге всю ночь. Приходится миновать несколько перекрёстков, но в темноте вы не рискуете сворачивать с намеченного пути и лишь ненадолго замираете, прислушиваясь, не удастся ли различить вдали голоса или стук копыт. Начинает сказываться усталость, глаза слипаются (потеряйте 3 СИЛЫ). Но когда из-за деревьев робко встаёт солнце, вы видите, что конец дороги близок jump181","","health;-3");
INSERT INTO EVENTS VALUES("342","181","","","Вы идёте по дороге всю ночь. Приходится миновать несколько перекрёстков, но в темноте вы не рискуете сворачивать с намеченного пути и лишь ненадолго замираете, прислушиваясь, не удастся ли различить вдали голоса или стук копыт. Начинает сказываться усталость, глаза слипаются (потеряйте 3 СИЛЫ). Но когда из-за деревьев робко встаёт солнце, вы видите, что конец дороги близок jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("342","","","ball","Вы идёте по дороге всю ночь. Приходится миновать несколько перекрёстков, но в темноте вы не рискуете сворачивать с намеченного пути и лишь ненадолго замираете, прислушиваясь, не удастся ли различить вдали голоса или стук копыт. Начинает сказываться усталость, глаза слипаются (потеряйте 3 СИЛЫ). Но когда из-за деревьев робко встаёт солнце, вы видите, что конец дороги близок jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("343","252","","","Вы показываете пропуск, и старушка, не говоря ни слова, тает в воздухе. Кажется, ещё одного стража удалось миновать вполне благополучно. Но в комнате две двери, в какую из них пойти? Прямо jump252 или направо? jump542","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("343","542","","","Вы показываете пропуск, и старушка, не говоря ни слова, тает в воздухе. Кажется, ещё одного стража удалось миновать вполне благополучно. Но в комнате две двери, в какую из них пойти? Прямо jump252 или направо? jump542","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("344","454","","","Вы быстро творите ещё одно заклятие Огня, и оно поражает вторую голову дракона. Вам повезло: неутомимый ящер мог причинить вам немало неприятностей jump454","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("345","553","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если вы сумели понравиться библиотекарю, то jump553 Если нет jump674","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("345","674","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если вы сумели понравиться библиотекарю, то jump553 Если нет jump674","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("346","153","","","Вы очнулись в каменном мешке. На стенах сырость, маленькое окошко в двери забрано крупной решёткой. Это тюрьма для врагов, особенно ненавидимых колдуном. Голова почти прошла, и вы подходите к окошку. При слабом свете свечи, горящей где-то вдалеке, видно, что по обеим сторонам двери стоят каменные табуреты. На них неподвижно сидят два старика. Вы даже не можете понять, статуи это или живые люди. Хотите воспользоваться каким-нибудь заклятием, чтобы выбраться отсюда jump153 или посмотрите, что будет дальше? jump068","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("346","68","","","Вы очнулись в каменном мешке. На стенах сырость, маленькое окошко в двери забрано крупной решёткой. Это тюрьма для врагов, особенно ненавидимых колдуном. Голова почти прошла, и вы подходите к окошку. При слабом свете свечи, горящей где-то вдалеке, видно, что по обеим сторонам двери стоят каменные табуреты. На них неподвижно сидят два старика. Вы даже не можете понять, статуи это или живые люди. Хотите воспользоваться каким-нибудь заклятием, чтобы выбраться отсюда jump153 или посмотрите, что будет дальше? jump068","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("347","","","","К вашему ужасу и изумлению, голова у дракона отрастает вновь. Вам не суждено победить его — он спалит вас огнём быстрее, чем вы сможете решить, что же делать. А жаль, ведь башни Чёрного замка уже почти что видны сквозь деревья... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("348","544","","","Коридор приводит к двери. Она не заперта, и когда вы открываете её, то видите лестницу, ведущую вниз. По ней вы и спускаетесь jump544","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("349","","","","Банан резко меняет настроение обезьяны. Она съедает его и проникается к вам нескрываемой симпатией. И даже дарит в ответ изящный гребень из слоновой кости item000 После этого вы некоторое время отдыхаете в тени (восстанавливаются 2 СИЛЫ), но вскоре обезьяна начинает нетерпеливо дёргать вас за рукав. Потом она бежит вперёд по тропинке, ведущей к лесу, и явно зовёт за собой. Когда вы подходите поближе, обезьяна манит вас куда-то в сторону. Пойдёте за ней jump615 по тропинке jump305 или вернётесь на дорогу? jump210","","health;+2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("349","615","","","Банан резко меняет настроение обезьяны. Она съедает его и проникается к вам нескрываемой симпатией. И даже дарит в ответ изящный гребень из слоновой кости item000 После этого вы некоторое время отдыхаете в тени (восстанавливаются 2 СИЛЫ), но вскоре обезьяна начинает нетерпеливо дёргать вас за рукав. Потом она бежит вперёд по тропинке, ведущей к лесу, и явно зовёт за собой. Когда вы подходите поближе, обезьяна манит вас куда-то в сторону. Пойдёте за ней jump615 по тропинке jump305 или вернётесь на дорогу? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("349","305","","","Банан резко меняет настроение обезьяны. Она съедает его и проникается к вам нескрываемой симпатией. И даже дарит в ответ изящный гребень из слоновой кости item000 После этого вы некоторое время отдыхаете в тени (восстанавливаются 2 СИЛЫ), но вскоре обезьяна начинает нетерпеливо дёргать вас за рукав. Потом она бежит вперёд по тропинке, ведущей к лесу, и явно зовёт за собой. Когда вы подходите поближе, обезьяна манит вас куда-то в сторону. Пойдёте за ней jump615 по тропинке jump305 или вернётесь на дорогу? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("349","210","","","Банан резко меняет настроение обезьяны. Она съедает его и проникается к вам нескрываемой симпатией. И даже дарит в ответ изящный гребень из слоновой кости item000 После этого вы некоторое время отдыхаете в тени (восстанавливаются 2 СИЛЫ), но вскоре обезьяна начинает нетерпеливо дёргать вас за рукав. Потом она бежит вперёд по тропинке, ведущей к лесу, и явно зовёт за собой. Когда вы подходите поближе, обезьяна манит вас куда-то в сторону. Пойдёте за ней jump615 по тропинке jump305 или вернётесь на дорогу? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("350","545","","","Вы попадаете в довольно мрачную комнату. Окон нет, стены задрапированы мягкой тёмно-синей тканью, повсюду горят свечи. На овальном, покрытом мхом камне, отчего-то напомнившем вам алтарь, стоят два закрытых пробкой сосуда: серебряный, покрытый узором из переплетающихся цветков Аконита, и стеклянный. Но стекло, увы, тёмное, почти чёрное, сквозь него ничего не видно. Никакой стражи поблизости нет, и вы можете либо попробовать взять один из сосудов — тогда какой: серебряный jump545 или стеклянный jump253 либо выйти в противоположную дверь jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("350","253","","","Вы попадаете в довольно мрачную комнату. Окон нет, стены задрапированы мягкой тёмно-синей тканью, повсюду горят свечи. На овальном, покрытом мхом камне, отчего-то напомнившем вам алтарь, стоят два закрытых пробкой сосуда: серебряный, покрытый узором из переплетающихся цветков Аконита, и стеклянный. Но стекло, увы, тёмное, почти чёрное, сквозь него ничего не видно. Никакой стражи поблизости нет, и вы можете либо попробовать взять один из сосудов — тогда какой: серебряный jump545 или стеклянный jump253 либо выйти в противоположную дверь jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("350","39","","","Вы попадаете в довольно мрачную комнату. Окон нет, стены задрапированы мягкой тёмно-синей тканью, повсюду горят свечи. На овальном, покрытом мхом камне, отчего-то напомнившем вам алтарь, стоят два закрытых пробкой сосуда: серебряный, покрытый узором из переплетающихся цветков Аконита, и стеклянный. Но стекло, увы, тёмное, почти чёрное, сквозь него ничего не видно. Никакой стражи поблизости нет, и вы можете либо попробовать взять один из сосудов — тогда какой: серебряный jump545 или стеклянный jump253 либо выйти в противоположную дверь jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("351","574","","","Крестьянин улыбается до ушей и говорит, что знает человека, который вам поможет. Через несколько домов живёт торговец, поставляющий в Чёрный замок сено для лошадей волшебника. Тот за небольшую плату (3 золотых) соглашается спрятать вас на одном из возов под сеном и доставить в замок. Примете его предложение jump574 или откажетесь и покинете деревню по одной из дорог: на юг jump235 или на запад jump002","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("351","235","","","Крестьянин улыбается до ушей и говорит, что знает человека, который вам поможет. Через несколько домов живёт торговец, поставляющий в Чёрный замок сено для лошадей волшебника. Тот за небольшую плату (3 золотых) соглашается спрятать вас на одном из возов под сеном и доставить в замок. Примете его предложение jump574 или откажетесь и покинете деревню по одной из дорог: на юг jump235 или на запад jump002","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("351","2","","","Крестьянин улыбается до ушей и говорит, что знает человека, который вам поможет. Через несколько домов живёт торговец, поставляющий в Чёрный замок сено для лошадей волшебника. Тот за небольшую плату (3 золотых) соглашается спрятать вас на одном из возов под сеном и доставить в замок. Примете его предложение jump574 или откажетесь и покинете деревню по одной из дорог: на юг jump235 или на запад jump002","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("352","322","","","Держась за стену, доходите до двери. За ней лестница, но она освещена, и приходится несколько минут постоять, пока глаза привыкнут к свету. Затем вы поднимаетесь по лестнице, но ни через два, ни через три, ни через четыре пролёта не встречаете выхода с неё. Наконец перед вами последний пролёт, в начале его дверь, но как вы ни стараетесь, открыть её не удаётся. Придётся подниматься до конца jump322","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("353","154","","","Ранним утром вы выходите на перекрёсток. И вправо, и влево от дороги отбегают тропинки. Свернёте направо jump154 налево jump407 или пойдёте по дороге прямо и посмотрите, куда она вас приведёт? jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("353","407","","","Ранним утром вы выходите на перекрёсток. И вправо, и влево от дороги отбегают тропинки. Свернёте направо jump154 налево jump407 или пойдёте по дороге прямо и посмотрите, куда она вас приведёт? jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("353","181","","","Ранним утром вы выходите на перекрёсток. И вправо, и влево от дороги отбегают тропинки. Свернёте направо jump154 налево jump407 или пойдёте по дороге прямо и посмотрите, куда она вас приведёт? jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("353","","","ball;save","Ранним утром вы выходите на перекрёсток. И вправо, и влево от дороги отбегают тропинки. Свернёте направо jump154 налево jump407 или пойдёте по дороге прямо и посмотрите, куда она вас приведёт? jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("354","689","","","Глаза торговца загораются. Он отвечает, что с удовольствием взял бы у вас заклятие Левитации jump689 Иллюзии jump690 или Исцеления jump691 а остальные ему без надобности. Если вы не готовы поделиться одним из них, придётся либо платить деньги jump042 либо драться с торговцем jump518 либо уходить jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("354","690","","","Глаза торговца загораются. Он отвечает, что с удовольствием взял бы у вас заклятие Левитации jump689 Иллюзии jump690 или Исцеления jump691 а остальные ему без надобности. Если вы не готовы поделиться одним из них, придётся либо платить деньги jump042 либо драться с торговцем jump518 либо уходить jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("354","691","","","Глаза торговца загораются. Он отвечает, что с удовольствием взял бы у вас заклятие Левитации jump689 Иллюзии jump690 или Исцеления jump691 а остальные ему без надобности. Если вы не готовы поделиться одним из них, придётся либо платить деньги jump042 либо драться с торговцем jump518 либо уходить jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("354","42","","","Глаза торговца загораются. Он отвечает, что с удовольствием взял бы у вас заклятие Левитации jump689 Иллюзии jump690 или Исцеления jump691 а остальные ему без надобности. Если вы не готовы поделиться одним из них, придётся либо платить деньги jump042 либо драться с торговцем jump518 либо уходить jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("354","518","","","Глаза торговца загораются. Он отвечает, что с удовольствием взял бы у вас заклятие Левитации jump689 Иллюзии jump690 или Исцеления jump691 а остальные ему без надобности. Если вы не готовы поделиться одним из них, придётся либо платить деньги jump042 либо драться с торговцем jump518 либо уходить jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("354","106","","","Глаза торговца загораются. Он отвечает, что с удовольствием взял бы у вас заклятие Левитации jump689 Иллюзии jump690 или Исцеления jump691 а остальные ему без надобности. Если вы не готовы поделиться одним из них, придётся либо платить деньги jump042 либо драться с торговцем jump518 либо уходить jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("355","543","","","Что, по-вашему, может послужить пропуском? Золотое кольцо? Бронзовый свисток? Брошь с цветком? Если у вас нет ни одного из этих предметов, вам придётся драться jump543","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("355","","","whistle.bronze;save","Что, по-вашему, может послужить пропуском? Золотое кольцо? Бронзовый свисток? Брошь с цветком? Если у вас нет ни одного из этих предметов, вам придётся драться jump543","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("355","","","brooch.aconite;save","Что, по-вашему, может послужить пропуском? Золотое кольцо? Бронзовый свисток? Брошь с цветком? Если у вас нет ни одного из этих предметов, вам придётся драться jump543","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("355","","","golden.ring;save","Что, по-вашему, может послужить пропуском? Золотое кольцо? Бронзовый свисток? Брошь с цветком? Если у вас нет ни одного из этих предметов, вам придётся драться jump543","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("356","686","","","Вы без предупреждения нападаете на тролля. 
 
 $1ТРОЛЛЬ 
 $2Ловкость 9    Сила 16 battle Хозяин винного погреба без труда развеет ваши заклятия, поэтому драться с ним придётся, надеясь только на себя и на свой меч. Если вы победили тролля, то обнаруживаете в одном из его карманов золотое кольцо item000 Как оно попало сюда и для чего служит, вам неведомо. Кроме того, можете бросить кубик и почистить соответствующий квадрат УДАЧИ dice001 А теперь уходите через дверь в противоположном конце прохода между полками jump686","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("357","","","","Заклятие действует, и вы можете прибавлять на время этого боя две единицы к своей ЛОВКОСТИ. Вы достаёте меч и нападаете на дракона. Дохнув пламенем (потеряйте 4 СИЛЫ), он бросается в бой. 
 
 $1ДРАКОН 
 $2Ловкость 12     Сила 8 battle Обнаружив, что перед вами столь сильный противник, можете воспользоваться заклятием Копии. Если удастся дважды ранить дракона, то jump513","","health;-4");
INSERT INTO EVENTS VALUES("357","513","","","Заклятие действует, и вы можете прибавлять на время этого боя две единицы к своей ЛОВКОСТИ. Вы достаёте меч и нападаете на дракона. Дохнув пламенем (потеряйте 4 СИЛЫ), он бросается в бой. 
 
 $1ДРАКОН 
 $2Ловкость 12     Сила 8 battle Обнаружив, что перед вами столь сильный противник, можете воспользоваться заклятием Копии. Если удастся дважды ранить дракона, то jump513","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("358","671","","","Осторожно взяв указательный пальчик принцессы, вы видите, что он весь исколот. Что ж, делать нечего. Достав костяную булавку, вы заставляете пролиться ещё капельку королевской крови. И тут же перед глазами всё плывёт, и вы оказываетесь совсем в других покоях jump671","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("359","","","","Как ни странно, но эти рыбы действительно питаются людьми. И где они только их берут в этом далёком лесном озере? Может быть, им хватает таких путешественников, как вы? end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("360","2","","","Через некоторое время видите ещё одну дорогу. Теперь уже вам придётся либо пойти по ней jump002 либо всё-таки передумать и войти в деревню jump580 дальше начинается бурелом, продираться через который у вас нет ни малейшего желания","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("360","580","","","Через некоторое время видите ещё одну дорогу. Теперь уже вам придётся либо пойти по ней jump002 либо всё-таки передумать и войти в деревню jump580 дальше начинается бурелом, продираться через который у вас нет ни малейшего желания","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("361","39","","","«Срочное сообщение для нашего господина!» — быстро говорите вы, словно задыхаясь от спешки. Начальник стражи кланяется и угодливо распахивает перед вами дверь в противоположной от входа стене jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("362","241","","","Вы прикладываете к углублению в двери медальон с золотым орлом, и он словно прилипает к ней. По крайней мере, взять его обратно уже не удаётся. Дверь медленно раскрывается — впереди узкий коридор. Он прекрасно освещён, стены украшены дубовыми панелями с изображением гербов Катэны. Любопытно, с чего это вдруг Барлад Дэрт так чтит этот город? В конце концов коридор упирается в дверь. Она не заперта jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("363","","","","Вы склоняетесь к родничку и делаете несколько глотков. Вода прохладная и вкусная, вот только зубы от холода немного ломит. Напившись, вы неожиданно чувствуете себя отдохнувшим (восстанавливаются 2 СИЛЫ). Теперь, если хотите, наполните флягу целиком jump307 или отправляйтесь дальше jump161","","health;+2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("363","307","","","Вы склоняетесь к родничку и делаете несколько глотков. Вода прохладная и вкусная, вот только зубы от холода немного ломит. Напившись, вы неожиданно чувствуете себя отдохнувшим (восстанавливаются 2 СИЛЫ). Теперь, если хотите, наполните флягу целиком jump307 или отправляйтесь дальше jump161","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("363","161","","","Вы склоняетесь к родничку и делаете несколько глотков. Вода прохладная и вкусная, вот только зубы от холода немного ломит. Напившись, вы неожиданно чувствуете себя отдохнувшим (восстанавливаются 2 СИЛЫ). Теперь, если хотите, наполните флягу целиком jump307 или отправляйтесь дальше jump161","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("364","480","","","Да, только меч рыцаря ордена Аконита может легко сразить каменных крыс. Увидев его, они в ужасе разбегаются. Ваш путь свободен. Дверь справа от вас ведёт в следующую комнату jump480","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("365","543","","","Какое бы заклятие вы ни наложили, командор без труда нейтрализует его. Вернитесь и надейтесь только на свой клинок jump543","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("366","416","","","Вы стоите на другом берегу реки. Теперь цитадель высится слева от вас. Можно обойти её вокруг и поискать вход jump416 Но прямо перед вами в углу двора виднеется заброшенный домик. Хотите подойти к нему поближе? jump116","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("366","116","","","Вы стоите на другом берегу реки. Теперь цитадель высится слева от вас. Можно обойти её вокруг и поискать вход jump416 Но прямо перед вами в углу двора виднеется заброшенный домик. Хотите подойти к нему поближе? jump116","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("367","44","","","Ваш выбор падает на шкуру лисы item000 Трудно сказать, зачем она может пригодиться, но чего не бывает. Вы гладите медвежонка, и новая дорога уводит вас в глубь леса jump044","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("368","","","","Выбрав правый коридор, вы успеваете сделать по нему всего несколько шагов, когда за спиной падает тяжёлая железная решётка. Вы в западне. Найдут вас теперь не скоро, но и тогда пощады ждать не приходится... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("369","542","","","Старуха подбирает монеты, кланяется и услужливо открывает правую дверь, после чего исчезает. Пойдёте в эту дверь jump542 или в ту, что прямо? jump252","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("369","252","","","Старуха подбирает монеты, кланяется и услужливо открывает правую дверь, после чего исчезает. Пойдёте в эту дверь jump542 или в ту, что прямо? jump252","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("370","538","fire","","Заклятие Иллюзии не действует на стариков, они только противно хихикают. Хотите сотворить заклятие Огня jump538 или наберётесь терпения? jump068","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("370","68","","","Заклятие Иллюзии не действует на стариков, они только противно хихикают. Хотите сотворить заклятие Огня jump538 или наберётесь терпения? jump068","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("371","276","","","Бесполезно: старик даже не замечает, что вы на него напали. Его магия настолько сильна, что вы и руку сжать в кулак не можете. Придётся покорно идти дальше jump276","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("372","181","","","Поначалу клубочек еще виден в слабом свете нарождающейся луны. Однако в темноте приходится миновать несколько перекрестков, и вам не удается уловить момент, когда подарок Лесовичка исчезает в ночи. Искать его во тьме бесполезно, и вы не рискуете сворачивать с избранного пути jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("373","443","","","Дверной молоток нравится торговцу, но он не знает, что с ним делать, и просит сверх того дать ему ещё 2 золотых. Вы можете либо согласиться с предложением и отдать деньги с молотком jump443 либо отказаться и уйти, забрав молоток обратно jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("373","106","","","Дверной молоток нравится торговцу, но он не знает, что с ним делать, и просит сверх того дать ему ещё 2 золотых. Вы можете либо согласиться с предложением и отдать деньги с молотком jump443 либо отказаться и уйти, забрав молоток обратно jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("374","34","","","Они атакуют вас одновременно. 
 
 $1ПЕРВЫЙ ЧЕЛОВЕК 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $1ВТОРОЙ ЧЕЛОВЕК 
 $2Ловкость 6     Сила 12 battle Если вам удалось победить их, то jump034","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("375","508","fly","","Вы подходите к реке, но вброд её не перейти, придётся прибегнуть к магии. Сотворите заклятие Левитации jump508 или Плавания? Но тогда куда вы поплывёте: на другой берег jump254 или вниз по течению, под замок, надеясь попасть в подземелье незамеченным? jump596 Если же у вас нет ни одного из этих заклятий или вы не хотите их использовать, остаётся только двинуться к шатрам jump424","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("375","254","swim","","Вы подходите к реке, но вброд её не перейти, придётся прибегнуть к магии. Сотворите заклятие Левитации jump508 или Плавания? Но тогда куда вы поплывёте: на другой берег jump254 или вниз по течению, под замок, надеясь попасть в подземелье незамеченным? jump596 Если же у вас нет ни одного из этих заклятий или вы не хотите их использовать, остаётся только двинуться к шатрам jump424","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("375","596","swim","","Вы подходите к реке, но вброд её не перейти, придётся прибегнуть к магии. Сотворите заклятие Левитации jump508 или Плавания? Но тогда куда вы поплывёте: на другой берег jump254 или вниз по течению, под замок, надеясь попасть в подземелье незамеченным? jump596 Если же у вас нет ни одного из этих заклятий или вы не хотите их использовать, остаётся только двинуться к шатрам jump424","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("375","424","","","Вы подходите к реке, но вброд её не перейти, придётся прибегнуть к магии. Сотворите заклятие Левитации jump508 или Плавания? Но тогда куда вы поплывёте: на другой берег jump254 или вниз по течению, под замок, надеясь попасть в подземелье незамеченным? jump596 Если же у вас нет ни одного из этих заклятий или вы не хотите их использовать, остаётся только двинуться к шатрам jump424","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("376","155","","","Вы платите 2 золотых, и водяной подплывает к вам с красивой глиняной пиалой, наполненной водой. Она чистая и прохладная, и вы с удовольствием пьёте, но вдруг чувствуете, что настолько хотите спать, что не в силах этому сопротивляться. Засыпая, медленно опускаетесь на порог таверны jump155","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("377","197","","","Дорога понемногу меняет направление и наконец, словно одумавшись, ведёт к середине леса. Вы радуетесь, что не свернули на тропинку: по дороге-то идти гораздо быстрее и удобнее. Но вдруг за поворотом слышится приближающийся топот копыт. Чёрт возьми, кажется, этим удобным путём решили воспользоваться не только вы! Спрячетесь и посмотрите, кто едет вам навстречу jump197 или предпочтёте остаться и поговорить со всадником? jump309","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("377","309","","","Дорога понемногу меняет направление и наконец, словно одумавшись, ведёт к середине леса. Вы радуетесь, что не свернули на тропинку: по дороге-то идти гораздо быстрее и удобнее. Но вдруг за поворотом слышится приближающийся топот копыт. Чёрт возьми, кажется, этим удобным путём решили воспользоваться не только вы! Спрячетесь и посмотрите, кто едет вам навстречу jump197 или предпочтёте остаться и поговорить со всадником? jump309","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("378","415","","","Вскоре вы выходите на мост, под которым проходит ещё одна дорога. Спуска вниз нет, так что можно либо попытаться спрыгнуть jump415 либо идти дальше jump129","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("378","129","","","Вскоре вы выходите на мост, под которым проходит ещё одна дорога. Спуска вниз нет, так что можно либо попытаться спрыгнуть jump415 либо идти дальше jump129","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("379","544","","","За дверью — коридор, в конце его ещё одна дверь, на этот раз гораздо ниже. Она заперта, но вам без особого труда удаётся почти что бесшумно её выломать. Узкая винтовая лестница ведёт вниз, в подземелье замка. Через несколько пролётов снова дверь, которую открыть уже не удаётся никакими силами. Приходится спускаться до конца jump544","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("380","632","","","Маленький сундук заперт, однако мечом вы ухитряетесь кое-как подцепить скобы замка. Но сможете ли вы их вырвать? Киньте кубик два раза, прибавьте к сумме выпавших на нём чисел 10 и сравните полученный результат с вашей СИЛОЙ checkhealth Если он меньше её, то jump632 если же больше или равен jump103","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("380","103","","","Маленький сундук заперт, однако мечом вы ухитряетесь кое-как подцепить скобы замка. Но сможете ли вы их вырвать? Киньте кубик два раза, прибавьте к сумме выпавших на нём чисел 10 и сравните полученный результат с вашей СИЛОЙ checkhealth Если он меньше её, то jump632 если же больше или равен jump103","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("381","84","","","Вы побеждаете, и скелет скрывается под своим надгробием. Теперь можно перевести дух и оглядеться. Перед вами два саркофага и могильная плита в дальнем углу огромного подземного зала. Один из саркофагов украшен конной статуей человека в длинной мантии и с короной на голове. В правой руке у него меч, левой он держит поводья лошади. На втором саркофаге высечен какой-то цветок, иных знаков и украшений на нём нет. Несмотря на то что дух мёртвых сгинул, воздух подземелья не располагает к долгим и неторопливым поискам. Вы чувствуете, что каждая лишняя минута, проведённая здесь, таит смертельную опасность. Направитесь к саркофагу со статуей jump084 к саркофагу с цветком jump687 к могиле jump496 или уйдёте через одну из двух дверей в левой стене: правую jump547 или левую? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("381","687","","","Вы побеждаете, и скелет скрывается под своим надгробием. Теперь можно перевести дух и оглядеться. Перед вами два саркофага и могильная плита в дальнем углу огромного подземного зала. Один из саркофагов украшен конной статуей человека в длинной мантии и с короной на голове. В правой руке у него меч, левой он держит поводья лошади. На втором саркофаге высечен какой-то цветок, иных знаков и украшений на нём нет. Несмотря на то что дух мёртвых сгинул, воздух подземелья не располагает к долгим и неторопливым поискам. Вы чувствуете, что каждая лишняя минута, проведённая здесь, таит смертельную опасность. Направитесь к саркофагу со статуей jump084 к саркофагу с цветком jump687 к могиле jump496 или уйдёте через одну из двух дверей в левой стене: правую jump547 или левую? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("381","496","","","Вы побеждаете, и скелет скрывается под своим надгробием. Теперь можно перевести дух и оглядеться. Перед вами два саркофага и могильная плита в дальнем углу огромного подземного зала. Один из саркофагов украшен конной статуей человека в длинной мантии и с короной на голове. В правой руке у него меч, левой он держит поводья лошади. На втором саркофаге высечен какой-то цветок, иных знаков и украшений на нём нет. Несмотря на то что дух мёртвых сгинул, воздух подземелья не располагает к долгим и неторопливым поискам. Вы чувствуете, что каждая лишняя минута, проведённая здесь, таит смертельную опасность. Направитесь к саркофагу со статуей jump084 к саркофагу с цветком jump687 к могиле jump496 или уйдёте через одну из двух дверей в левой стене: правую jump547 или левую? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("381","547","","","Вы побеждаете, и скелет скрывается под своим надгробием. Теперь можно перевести дух и оглядеться. Перед вами два саркофага и могильная плита в дальнем углу огромного подземного зала. Один из саркофагов украшен конной статуей человека в длинной мантии и с короной на голове. В правой руке у него меч, левой он держит поводья лошади. На втором саркофаге высечен какой-то цветок, иных знаков и украшений на нём нет. Несмотря на то что дух мёртвых сгинул, воздух подземелья не располагает к долгим и неторопливым поискам. Вы чувствуете, что каждая лишняя минута, проведённая здесь, таит смертельную опасность. Направитесь к саркофагу со статуей jump084 к саркофагу с цветком jump687 к могиле jump496 или уйдёте через одну из двух дверей в левой стене: правую jump547 или левую? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("381","501","","","Вы побеждаете, и скелет скрывается под своим надгробием. Теперь можно перевести дух и оглядеться. Перед вами два саркофага и могильная плита в дальнем углу огромного подземного зала. Один из саркофагов украшен конной статуей человека в длинной мантии и с короной на голове. В правой руке у него меч, левой он держит поводья лошади. На втором саркофаге высечен какой-то цветок, иных знаков и украшений на нём нет. Несмотря на то что дух мёртвых сгинул, воздух подземелья не располагает к долгим и неторопливым поискам. Вы чувствуете, что каждая лишняя минута, проведённая здесь, таит смертельную опасность. Направитесь к саркофагу со статуей jump084 к саркофагу с цветком jump687 к могиле jump496 или уйдёте через одну из двух дверей в левой стене: правую jump547 или левую? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("382","575","","","Вы даёте женщинам 4 золотых. Они довольны вашей щедростью и предлагают вывести вас с этажа незамеченным. Если вы согласны на это, то скажите им, хотите ли пойти наверх jump575 или вниз jump511 иначе же можете просто выйти из гарема jump676","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("382","511","","","Вы даёте женщинам 4 золотых. Они довольны вашей щедростью и предлагают вывести вас с этажа незамеченным. Если вы согласны на это, то скажите им, хотите ли пойти наверх jump575 или вниз jump511 иначе же можете просто выйти из гарема jump676","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("382","676","","","Вы даёте женщинам 4 золотых. Они довольны вашей щедростью и предлагают вывести вас с этажа незамеченным. Если вы согласны на это, то скажите им, хотите ли пойти наверх jump575 или вниз jump511 иначе же можете просто выйти из гарема jump676","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("383","576","","","Клубочек сворачивает на тропинку, ведущую направо jump576 Пойдёте за ним или предпочтёте вернуться и выбрать дорогу самостоятельно? jump353","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("383","353","","","Клубочек сворачивает на тропинку, ведущую направо jump576 Пойдёте за ним или предпочтёте вернуться и выбрать дорогу самостоятельно? jump353","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("384","474","","","Вы вставляете фигурный ключ в замочную скважину. Раздаётся лёгкий щелчок. Крышка сундука легко откидывается, на самом дне виден небольшой футляр. Достав и открыв его, обнаруживаете ожерелье из топазов item000 Если у вас есть лишнее место, можете взять его с собой. Что же дальше? Попробуете открыть большой сундук jump474 маленький jump380 или уйдёте, пока не поздно, вернувшись на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("384","380","","","Вы вставляете фигурный ключ в замочную скважину. Раздаётся лёгкий щелчок. Крышка сундука легко откидывается, на самом дне виден небольшой футляр. Достав и открыв его, обнаруживаете ожерелье из топазов item000 Если у вас есть лишнее место, можете взять его с собой. Что же дальше? Попробуете открыть большой сундук jump474 маленький jump380 или уйдёте, пока не поздно, вернувшись на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("384","39","","","Вы вставляете фигурный ключ в замочную скважину. Раздаётся лёгкий щелчок. Крышка сундука легко откидывается, на самом дне виден небольшой футляр. Достав и открыв его, обнаруживаете ожерелье из топазов item000 Если у вас есть лишнее место, можете взять его с собой. Что же дальше? Попробуете открыть большой сундук jump474 маленький jump380 или уйдёте, пока не поздно, вернувшись на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("385","502","","","Вы подходите к столикам. На их крышках выгравировано двенадцать рисунков, каждый из которых соответствует одному из месяцев. Самый красивый — рисунок Месяца туманов, но насладиться им вам не дают jump502","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("386","548","","","Приблизившись к зданию, вы видите, что это конюшня. Дверь полуоткрыта — ну как не заглянуть внутрь! Никого из конюхов, к счастью, нет, а вот из стойла на вас смотрит грустными глазами прекрасный вороной крылатый конь. Так-так, уж не на таких ли конях прибыли послы чародея к королевскому двору? Войдёте в конюшню jump548 или не станете рисковать и направитесь к донжону? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("386","416","","","Приблизившись к зданию, вы видите, что это конюшня. Дверь полуоткрыта — ну как не заглянуть внутрь! Никого из конюхов, к счастью, нет, а вот из стойла на вас смотрит грустными глазами прекрасный вороной крылатый конь. Так-так, уж не на таких ли конях прибыли послы чародея к королевскому двору? Войдёте в конюшню jump548 или не станете рисковать и направитесь к донжону? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("387","3","","","Поверив, что у вас и в самом деле нет дурных намерений, незнакомцы успокаиваются. И в знак доверия рассказывают, что некогда жили в деревушке на краю леса. Может быть, вы были в ней? (Если да, почему бы не рассказать им, что стало с деревней). Когда чёрный маг захватил лес, почти все мужчины были на охоте и ни о чём не ведали. Многих из них воины волшебника переловили по одному и заставили работать на полях неподалёку от замка. Но несколько недель назад им двоим удалось бежать, вот только питаться исключительно тем, что дарит лес, они не очень привыкли. Беглецы просят прощения за то, что чуть было не напали на вас, и беспрекословно пропускают дальше jump003","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("388","577","","","Барлад Дэрт вновь смотрит на вас. На этот раз в его взгляде уже больше любопытства. «Забавно, — говорит он, — сколько же человечишка может возомнить о себе. Наверно, думаешь, что ты — вершитель судеб королевства, а я сейчас помогу тебе разбудить принцессу, и мои крылатые кони доставят вас обоих домой? На самом деле ты лишь моё развлечение, забава, и не более того. Я наблюдал за тобой с того момента, как ты вошёл в лес». Видя, что вы не верите, колдун, неприятно улыбаясь, напоминает несколько наиболее опасных моментов вашего путешествия. «А теперь, — продолжает он, — мне просто любопытно, что ты собираешься делать дальше. И вообще, я не понимаю, чем тебе не понравился мой новый камердинер. — Он кивает на гарпию. — Я просто хотел, чтобы она почистила твою одежду — уж слишком она грязная и пыльная». Чародей издевается над вами, но выто не ожидали такой встречи, надеясь, что, когда доберётесь до него, всё решится само собой. Для продолжения, скажите Далее"," Что же теперь делать? Если хотите, то можете выхватить меч и попробовать убить мага jump577 а может быть, у вас есть золотое кольцо или изображение неведомого бога? Тогда воспользуйтесь ими. Иначе вам придётся просто стоять и смотреть, что будет дальше jump218","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("388","218","","","Барлад Дэрт вновь смотрит на вас. На этот раз в его взгляде уже больше любопытства. «Забавно, — говорит он, — сколько же человечишка может возомнить о себе. Наверно, думаешь, что ты — вершитель судеб королевства, а я сейчас помогу тебе разбудить принцессу, и мои крылатые кони доставят вас обоих домой? На самом деле ты лишь моё развлечение, забава, и не более того. Я наблюдал за тобой с того момента, как ты вошёл в лес». Видя, что вы не верите, колдун, неприятно улыбаясь, напоминает несколько наиболее опасных моментов вашего путешествия. «А теперь, — продолжает он, — мне просто любопытно, что ты собираешься делать дальше. И вообще, я не понимаю, чем тебе не понравился мой новый камердинер. — Он кивает на гарпию. — Я просто хотел, чтобы она почистила твою одежду — уж слишком она грязная и пыльная». Чародей издевается над вами, но выто не ожидали такой встречи, надеясь, что, когда доберётесь до него, всё решится само собой. Для продолжения, скажите Далее"," Что же теперь делать? Если хотите, то можете выхватить меч и попробовать убить мага jump577 а может быть, у вас есть золотое кольцо или изображение неведомого бога? Тогда воспользуйтесь ими. Иначе вам придётся просто стоять и смотреть, что будет дальше jump218","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("388","","","golden.ring;save","Барлад Дэрт вновь смотрит на вас. На этот раз в его взгляде уже больше любопытства. «Забавно, — говорит он, — сколько же человечишка может возомнить о себе. Наверно, думаешь, что ты — вершитель судеб королевства, а я сейчас помогу тебе разбудить принцессу, и мои крылатые кони доставят вас обоих домой? На самом деле ты лишь моё развлечение, забава, и не более того. Я наблюдал за тобой с того момента, как ты вошёл в лес». Видя, что вы не верите, колдун, неприятно улыбаясь, напоминает несколько наиболее опасных моментов вашего путешествия. «А теперь, — продолжает он, — мне просто любопытно, что ты собираешься делать дальше. И вообще, я не понимаю, чем тебе не понравился мой новый камердинер. — Он кивает на гарпию. — Я просто хотел, чтобы она почистила твою одежду — уж слишком она грязная и пыльная». Чародей издевается над вами, но выто не ожидали такой встречи, надеясь, что, когда доберётесь до него, всё решится само собой. Для продолжения, скажите Далее"," Что же теперь делать? Если хотите, то можете выхватить меч и попробовать убить мага jump577 а может быть, у вас есть золотое кольцо или изображение неведомого бога? Тогда воспользуйтесь ими. Иначе вам придётся просто стоять и смотреть, что будет дальше jump218","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("388","","","coulomb.god;save","Барлад Дэрт вновь смотрит на вас. На этот раз в его взгляде уже больше любопытства. «Забавно, — говорит он, — сколько же человечишка может возомнить о себе. Наверно, думаешь, что ты — вершитель судеб королевства, а я сейчас помогу тебе разбудить принцессу, и мои крылатые кони доставят вас обоих домой? На самом деле ты лишь моё развлечение, забава, и не более того. Я наблюдал за тобой с того момента, как ты вошёл в лес». Видя, что вы не верите, колдун, неприятно улыбаясь, напоминает несколько наиболее опасных моментов вашего путешествия. «А теперь, — продолжает он, — мне просто любопытно, что ты собираешься делать дальше. И вообще, я не понимаю, чем тебе не понравился мой новый камердинер. — Он кивает на гарпию. — Я просто хотел, чтобы она почистила твою одежду — уж слишком она грязная и пыльная». Чародей издевается над вами, но выто не ожидали такой встречи, надеясь, что, когда доберётесь до него, всё решится само собой. Для продолжения, скажите Далее"," Что же теперь делать? Если хотите, то можете выхватить меч и попробовать убить мага jump577 а может быть, у вас есть золотое кольцо или изображение неведомого бога? Тогда воспользуйтесь ими. Иначе вам придётся просто стоять и смотреть, что будет дальше jump218","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("389","","","","Вы выпиваете жидкость. Это микстура ужаса. Каждый раз, когда вы будете встречаться с врагом, вам потребуются все силы, чтобы подавить в себе ужас перед ним, поэтому потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ. Пока вы возитесь с микстурой, дверь сама собой закрывается, и отпереть её вновь уже не удаётся jump300","","agility;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("389","300","","","Вы выпиваете жидкость. Это микстура ужаса. Каждый раз, когда вы будете встречаться с врагом, вам потребуются все силы, чтобы подавить в себе ужас перед ним, поэтому потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ. Пока вы возитесь с микстурой, дверь сама собой закрывается, и отпереть её вновь уже не удаётся jump300","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("390","","","","Тропинка бежит вперёд, вот только почва под ногами понемногу становится подозрительно мягкой. Осознав, что вряд ли двигаетесь в правильном направлении, поворачиваете назад с надеждой выбраться из западни. Но не тут-то было: топь не хочет выпускать свою добычу. Из последних сил вы боретесь с ней, но всё напрасно. Через четверть часа от вас не остаётся и следа, а коварная тропинка всё так же будет заманивать доверчивых путников... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("391","502","","","Счастье изменило вам. Вы укололись настолько больно, что оказались не в силах сдержать крик jump502","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("392","","","","Рыцарь, обрадованный тем, что вы не открыли крышку, действительно пропускает вас мимо себя. Но одновременно с силой налегает на какую-то рукоять, торчащую рядом с ним из стены. Вы наказаны за свою доверчивость: пол уходит из-под ног, и вы чувствуете, что летите в бездну. Так и не выполнив свою миссию... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("393","337","","","Дверь заперта. Есть ли у вас медный ключик? Если да, то можете достать его и попытаться отпереть дверь, если же нет, то попробуйте открыть или ту дверь, что была перед вами jump337 или ту, что была слева jump595","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("393","595","","","Дверь заперта. Есть ли у вас медный ключик? Если да, то можете достать его и попытаться отпереть дверь, если же нет, то попробуйте открыть или ту дверь, что была перед вами jump337 или ту, что была слева jump595","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("393","","","copper.key","Дверь заперта. Есть ли у вас медный ключик? Если да, то можете достать его и попытаться отпереть дверь, если же нет, то попробуйте открыть или ту дверь, что была перед вами jump337 или ту, что была слева jump595","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("394","93","","","Что вы хотите ей подарить? Бронзовый свисток, зеркальце или флакончик духов? Если ни одной из этих вещиц у вас нет, придётся с ней сразиться jump093","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("394","","","whistle.bronze","Что вы хотите ей подарить? Бронзовый свисток, зеркальце или флакончик духов? Если ни одной из этих вещиц у вас нет, придётся с ней сразиться jump093","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("394","","","mirror","Что вы хотите ей подарить? Бронзовый свисток, зеркальце или флакончик духов? Если ни одной из этих вещиц у вас нет, придётся с ней сразиться jump093","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("394","","","elf.perfume","Что вы хотите ей подарить? Бронзовый свисток, зеркальце или флакончик духов? Если ни одной из этих вещиц у вас нет, придётся с ней сразиться jump093","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("395","241","","","Вы творите заклятие Ловкости, но рыцарь ловко обращает его на себя. 
 
 $1РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 12     Сила 10 battle Если вы победили врага, то путь вперёд свободен, и вы бежите дальше по коридору, пока дорогу не преграждает дверь jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("396","100","","","Вы угадали, в последнее время волшебник действительно частенько играет в карты. Подозрительно оглядев вас с ног до головы, стража открывает калитку в воротах jump100","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("397","512","","","Похоже, вы оказываетесь в комнате начальника стражи. Гордый и важный гаррас, постарше и потолще, в расшитом золотыми галунами плаще привстаёт навстречу вам из-за стола. Но вы не знаете, как должен вести себя рыцарь, попав в эту комнату! Пройти, кивнув? Поговорить, придумав какое-нибудь поручение? А вдруг он знает всех рыцарей в лицо?! В комнате ещё две двери — одна за его спиной, одна в стене справа. Выйдете в правую дверь jump512 в ту, что перед вами jump039 или попробуете с ним поговорить? jump670","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("397","39","","","Похоже, вы оказываетесь в комнате начальника стражи. Гордый и важный гаррас, постарше и потолще, в расшитом золотыми галунами плаще привстаёт навстречу вам из-за стола. Но вы не знаете, как должен вести себя рыцарь, попав в эту комнату! Пройти, кивнув? Поговорить, придумав какое-нибудь поручение? А вдруг он знает всех рыцарей в лицо?! В комнате ещё две двери — одна за его спиной, одна в стене справа. Выйдете в правую дверь jump512 в ту, что перед вами jump039 или попробуете с ним поговорить? jump670","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("397","670","","","Похоже, вы оказываетесь в комнате начальника стражи. Гордый и важный гаррас, постарше и потолще, в расшитом золотыми галунами плаще привстаёт навстречу вам из-за стола. Но вы не знаете, как должен вести себя рыцарь, попав в эту комнату! Пройти, кивнув? Поговорить, придумав какое-нибудь поручение? А вдруг он знает всех рыцарей в лицо?! В комнате ещё две двери — одна за его спиной, одна в стене справа. Выйдете в правую дверь jump512 в ту, что перед вами jump039 или попробуете с ним поговорить? jump670","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("398","669","fly","","Узкая длинная комната переходит в широкую парадную лестницу, поднимающуюся наверх. У подножия лестницы четыре больших деревянных кресла: три слева и одно, чуть поодаль, справа. Резная спинка правого кресла украшена большой золотой короной. Во всех четырёх креслах — рыцари ордена Аконита. На них нет ни шлемов, ни тяжёлых лат, только лёгкие панцири и мантии с вышитым на них силуэтом Чёрного замка. Увидев вас, рыцари изумлённо переглядываются между собой: орден маленький, все друг друга явно знают. Наконец один из рыцарей кивает другому, и тот, оттолкнувшись от стены, поворачивается вместе с креслом. Ещё не успев сообразить, зачем он это делает, чувствуете, как пол вместе с вами описывает полукруг, теряете равновесие и летите в бездну. Если у вас есть заклятие Левитации, самое время им воспользоваться jump669 Если нет, вы так и не узнаете, были ли близки к цели или нет... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("399","198","","","Открыв дверь, вы попадаете в просторные и роскошно обставленные покои. Ноги тонут в пушистых антронских коврах, повсюду зеркала, удобные мягкие диваны, великолепные картины. Скорее всего, Барлад Дэрт редко выходит из своего кабинета (да где же он всё-таки — наверху или внизу?), поэтому в других комнатах только самое необходимое. Но здесь он, несомненно, бывает часто: перед вами гарем чародея. Его жены смотрят на вас с изумлением, словно ожидая объяснений столь бесцеремонного вторжения. В гостиной есть ещё одна дверь — в противоположной стене. Решайтесь: пройдёте в неё, ничего не сказав женщинам и надеясь, что они вскоре забудут о вашем появлении jump198 или попытаетесь поговорить с ними: вдруг они увидят в вас своего спасителя и помогут вам? jump255","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("399","255","","","Открыв дверь, вы попадаете в просторные и роскошно обставленные покои. Ноги тонут в пушистых антронских коврах, повсюду зеркала, удобные мягкие диваны, великолепные картины. Скорее всего, Барлад Дэрт редко выходит из своего кабинета (да где же он всё-таки — наверху или внизу?), поэтому в других комнатах только самое необходимое. Но здесь он, несомненно, бывает часто: перед вами гарем чародея. Его жены смотрят на вас с изумлением, словно ожидая объяснений столь бесцеремонного вторжения. В гостиной есть ещё одна дверь — в противоположной стене. Решайтесь: пройдёте в неё, ничего не сказав женщинам и надеясь, что они вскоре забудут о вашем появлении jump198 или попытаетесь поговорить с ними: вдруг они увидят в вас своего спасителя и помогут вам? jump255","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("400","137","","","Она с презрением ломает перо и отбрасывает его в сторону. Что теперь? Дадите ей денег jump137 или обнажите меч? jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("400","522","","","Она с презрением ломает перо и отбрасывает его в сторону. Что теперь? Дадите ей денег jump137 или обнажите меч? jump522","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("401","546","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump546 если нет jump077","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("401","77","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump546 если нет jump077","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("402","","","","Вы берёте копьё, но оно выскальзывает из рук, царапая вас наконечником, после чего растворяется в воздухе. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ. Пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места. Осталось только решить, через какую дверь уходить: правую jump547 или левую? jump501","","agility;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("402","547","","","Вы берёте копьё, но оно выскальзывает из рук, царапая вас наконечником, после чего растворяется в воздухе. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ. Пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места. Осталось только решить, через какую дверь уходить: правую jump547 или левую? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("402","501","","","Вы берёте копьё, но оно выскальзывает из рук, царапая вас наконечником, после чего растворяется в воздухе. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ. Пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места. Осталось только решить, через какую дверь уходить: правую jump547 или левую? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("403","199","","","Даже интересно, что же здесь такое невероятное происходило с вашими предшественниками, лес как лес. Может, чуть мрачнее, чем обычно, но мало ли какие леса бывают. Помнится, на севере Элгариола и не такие чащи встречались, да ещё и с волками, болотами, буреломом... Здесь же всё тихо и спокойно, гулять по такому лесу одно удовольствие. Вон, на очередной развилке даже указатель есть, значит, ходят здесь люди и ничего такого эдакого с ними не случается. Деревянная стрелка, прибитая к дереву, указывает прямо: «Таверна». Хотите туда заглянуть jump199 или свернёте налево? jump606","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("403","606","","","Даже интересно, что же здесь такое невероятное происходило с вашими предшественниками, лес как лес. Может, чуть мрачнее, чем обычно, но мало ли какие леса бывают. Помнится, на севере Элгариола и не такие чащи встречались, да ещё и с волками, болотами, буреломом... Здесь же всё тихо и спокойно, гулять по такому лесу одно удовольствие. Вон, на очередной развилке даже указатель есть, значит, ходят здесь люди и ничего такого эдакого с ними не случается. Деревянная стрелка, прибитая к дереву, указывает прямо: «Таверна». Хотите туда заглянуть jump199 или свернёте налево? jump606","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("404","","","","На дороге появляются два скачущих во весь опор рыцаря. Оба закованы в тяжёлые воронёные латы, на щитах — стилизованное изображение замка. Орден Аконита! Это враги, а спрятаться уже некуда. Изображение замка на щите начинает расти, и вскоре вы видите только его, и ничего больше. Мрачный, угрюмый замок, по бокам невысокие сторожевые башенки, под одной из них исчезает голубая змейка. Неужели река? Но тогда замок должен быть огромен. Резкая боль заставляет прийти в себя. Один из рыцарей уже миновал вас, на полном скаку нанеся удар копьём (потеряйте 3 СИЛЫ). И теперь, отбросив копьё, он разворачивает коня и достаёт меч. Щит приворожил вас, отвлёк внимание в самый нужный момент — дело явно не обошлось без колдовства. Теперь надо мгновенно решать, что делать: выхватить меч и драться jump183 или попробовать использовать какое-нибудь заклятие: Ловкости jump036 Слабости jump314 Копии jump007 Огня jump112","","health;-3");
INSERT INTO EVENTS VALUES("404","183","","","На дороге появляются два скачущих во весь опор рыцаря. Оба закованы в тяжёлые воронёные латы, на щитах — стилизованное изображение замка. Орден Аконита! Это враги, а спрятаться уже некуда. Изображение замка на щите начинает расти, и вскоре вы видите только его, и ничего больше. Мрачный, угрюмый замок, по бокам невысокие сторожевые башенки, под одной из них исчезает голубая змейка. Неужели река? Но тогда замок должен быть огромен. Резкая боль заставляет прийти в себя. Один из рыцарей уже миновал вас, на полном скаку нанеся удар копьём (потеряйте 3 СИЛЫ). И теперь, отбросив копьё, он разворачивает коня и достаёт меч. Щит приворожил вас, отвлёк внимание в самый нужный момент — дело явно не обошлось без колдовства. Теперь надо мгновенно решать, что делать: выхватить меч и драться jump183 или попробовать использовать какое-нибудь заклятие: Ловкости jump036 Слабости jump314 Копии jump007 Огня jump112","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("404","36","agility","","На дороге появляются два скачущих во весь опор рыцаря. Оба закованы в тяжёлые воронёные латы, на щитах — стилизованное изображение замка. Орден Аконита! Это враги, а спрятаться уже некуда. Изображение замка на щите начинает расти, и вскоре вы видите только его, и ничего больше. Мрачный, угрюмый замок, по бокам невысокие сторожевые башенки, под одной из них исчезает голубая змейка. Неужели река? Но тогда замок должен быть огромен. Резкая боль заставляет прийти в себя. Один из рыцарей уже миновал вас, на полном скаку нанеся удар копьём (потеряйте 3 СИЛЫ). И теперь, отбросив копьё, он разворачивает коня и достаёт меч. Щит приворожил вас, отвлёк внимание в самый нужный момент — дело явно не обошлось без колдовства. Теперь надо мгновенно решать, что делать: выхватить меч и драться jump183 или попробовать использовать какое-нибудь заклятие: Ловкости jump036 Слабости jump314 Копии jump007 Огня jump112","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("404","314","weakness","","На дороге появляются два скачущих во весь опор рыцаря. Оба закованы в тяжёлые воронёные латы, на щитах — стилизованное изображение замка. Орден Аконита! Это враги, а спрятаться уже некуда. Изображение замка на щите начинает расти, и вскоре вы видите только его, и ничего больше. Мрачный, угрюмый замок, по бокам невысокие сторожевые башенки, под одной из них исчезает голубая змейка. Неужели река? Но тогда замок должен быть огромен. Резкая боль заставляет прийти в себя. Один из рыцарей уже миновал вас, на полном скаку нанеся удар копьём (потеряйте 3 СИЛЫ). И теперь, отбросив копьё, он разворачивает коня и достаёт меч. Щит приворожил вас, отвлёк внимание в самый нужный момент — дело явно не обошлось без колдовства. Теперь надо мгновенно решать, что делать: выхватить меч и драться jump183 или попробовать использовать какое-нибудь заклятие: Ловкости jump036 Слабости jump314 Копии jump007 Огня jump112","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("404","7","copy","","На дороге появляются два скачущих во весь опор рыцаря. Оба закованы в тяжёлые воронёные латы, на щитах — стилизованное изображение замка. Орден Аконита! Это враги, а спрятаться уже некуда. Изображение замка на щите начинает расти, и вскоре вы видите только его, и ничего больше. Мрачный, угрюмый замок, по бокам невысокие сторожевые башенки, под одной из них исчезает голубая змейка. Неужели река? Но тогда замок должен быть огромен. Резкая боль заставляет прийти в себя. Один из рыцарей уже миновал вас, на полном скаку нанеся удар копьём (потеряйте 3 СИЛЫ). И теперь, отбросив копьё, он разворачивает коня и достаёт меч. Щит приворожил вас, отвлёк внимание в самый нужный момент — дело явно не обошлось без колдовства. Теперь надо мгновенно решать, что делать: выхватить меч и драться jump183 или попробовать использовать какое-нибудь заклятие: Ловкости jump036 Слабости jump314 Копии jump007 Огня jump112","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("404","112","fire","","На дороге появляются два скачущих во весь опор рыцаря. Оба закованы в тяжёлые воронёные латы, на щитах — стилизованное изображение замка. Орден Аконита! Это враги, а спрятаться уже некуда. Изображение замка на щите начинает расти, и вскоре вы видите только его, и ничего больше. Мрачный, угрюмый замок, по бокам невысокие сторожевые башенки, под одной из них исчезает голубая змейка. Неужели река? Но тогда замок должен быть огромен. Резкая боль заставляет прийти в себя. Один из рыцарей уже миновал вас, на полном скаку нанеся удар копьём (потеряйте 3 СИЛЫ). И теперь, отбросив копьё, он разворачивает коня и достаёт меч. Щит приворожил вас, отвлёк внимание в самый нужный момент — дело явно не обошлось без колдовства. Теперь надо мгновенно решать, что делать: выхватить меч и драться jump183 или попробовать использовать какое-нибудь заклятие: Ловкости jump036 Слабости jump314 Копии jump007 Огня jump112","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("405","241","","","Неожиданно вы чувствуете, что ваш оберег ведёт себя как-то неспокойно, как будто хочет вырваться наружу. Повинуясь не осознанному до конца импульсу, вы вынимаете его из-под одежды и показываете рыцарю. К вашему великому удивлению, он низко кланяется и отступает в сторону, чтобы пропустить вас. Вы же идёте дальше по коридору, пока он не заканчивается невысокой дверью jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("406","98","","","Вы надеетесь, что тропинкой пользуются охотники, снабжающие замок дичью. Тогда она должна привести вас прямо к воротам. Однако проходит несколько часов, а лес даже не редеет, безмолвные деревья всё так же хмуро смотрят на вас по краям тропинки, и начинает казаться, что чаща бесконечна, а могущественные чары заставят вас всю жизнь петлять по ней, так и не увидев ни выхода, ни Чёрного замка. Внезапно тропинка сворачивает к небольшой поляне справа от вас. Скорее всего, это пасека: видны ульи и слышится слабое жужжание пчёл. Однако есть и путь вперёд: неширокая, ухоженная дорожка, идущая в лес прямо перед вами. Что вы выберете? Пойдёте прямо jump098 или приблизитесь к ульям? jump515","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("406","515","","","Вы надеетесь, что тропинкой пользуются охотники, снабжающие замок дичью. Тогда она должна привести вас прямо к воротам. Однако проходит несколько часов, а лес даже не редеет, безмолвные деревья всё так же хмуро смотрят на вас по краям тропинки, и начинает казаться, что чаща бесконечна, а могущественные чары заставят вас всю жизнь петлять по ней, так и не увидев ни выхода, ни Чёрного замка. Внезапно тропинка сворачивает к небольшой поляне справа от вас. Скорее всего, это пасека: видны ульи и слышится слабое жужжание пчёл. Однако есть и путь вперёд: неширокая, ухоженная дорожка, идущая в лес прямо перед вами. Что вы выберете? Пойдёте прямо jump098 или приблизитесь к ульям? jump515","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("407","","","","Вскоре тропинка выходит на широкую дорогу. Может быть, это та самая, которая шла от перекрёстка прямо? Не исключено, но возвращаться назад ни к чему, и вы решаете, что такая дорога наверняка должна вести к какому-нибудь жилью, а если повезёт, и к самому Чёрному замку jump181","","info.remove;ball");
INSERT INTO EVENTS VALUES("407","181","","","Вскоре тропинка выходит на широкую дорогу. Может быть, это та самая, которая шла от перекрёстка прямо? Не исключено, но возвращаться назад ни к чему, и вы решаете, что такая дорога наверняка должна вести к какому-нибудь жилью, а если повезёт, и к самому Чёрному замку jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("408","","","","Мёртвая обезьяна лежит у ваших ног. Передохнув полчасика (не зря же сражались за тенёк), вы восстанавливаете 2 СИЛЫ. После этого вы внимательно осматриваете логово обезьяны: кто знает, какие полезные вещи могут там оказаться, ведь наверняка вы не первый путник, на которого она напала. Да и обглоданный скелет какого-то странного полуживотного-получеловека, лежащий под деревом с другой стороны, говорит о том же самом. Ваши поиски не безуспешны: вы находите совершенно незнакомый вам орденский знак в виде летящего сокола item000 и маленькую фляжку. Орден, разумеется, можете положить в заплечный мешок, но что делать с фляжкой? Вы осторожно открываете пробку — она полна какой-то бесцветной жидкости, запах которой ничего вам не напоминает. Выпьете содержимое jump131 или возьмёте фляжку с собой item001 и уйдёте по тропинке, ведущей от дерева в лес? jump305 А может быть, вернётесь на дорогу? jump210","","health;+2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("408","131","","","Мёртвая обезьяна лежит у ваших ног. Передохнув полчасика (не зря же сражались за тенёк), вы восстанавливаете 2 СИЛЫ. После этого вы внимательно осматриваете логово обезьяны: кто знает, какие полезные вещи могут там оказаться, ведь наверняка вы не первый путник, на которого она напала. Да и обглоданный скелет какого-то странного полуживотного-получеловека, лежащий под деревом с другой стороны, говорит о том же самом. Ваши поиски не безуспешны: вы находите совершенно незнакомый вам орденский знак в виде летящего сокола item000 и маленькую фляжку. Орден, разумеется, можете положить в заплечный мешок, но что делать с фляжкой? Вы осторожно открываете пробку — она полна какой-то бесцветной жидкости, запах которой ничего вам не напоминает. Выпьете содержимое jump131 или возьмёте фляжку с собой item001 и уйдёте по тропинке, ведущей от дерева в лес? jump305 А может быть, вернётесь на дорогу? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("408","305","","","Мёртвая обезьяна лежит у ваших ног. Передохнув полчасика (не зря же сражались за тенёк), вы восстанавливаете 2 СИЛЫ. После этого вы внимательно осматриваете логово обезьяны: кто знает, какие полезные вещи могут там оказаться, ведь наверняка вы не первый путник, на которого она напала. Да и обглоданный скелет какого-то странного полуживотного-получеловека, лежащий под деревом с другой стороны, говорит о том же самом. Ваши поиски не безуспешны: вы находите совершенно незнакомый вам орденский знак в виде летящего сокола item000 и маленькую фляжку. Орден, разумеется, можете положить в заплечный мешок, но что делать с фляжкой? Вы осторожно открываете пробку — она полна какой-то бесцветной жидкости, запах которой ничего вам не напоминает. Выпьете содержимое jump131 или возьмёте фляжку с собой item001 и уйдёте по тропинке, ведущей от дерева в лес? jump305 А может быть, вернётесь на дорогу? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("408","210","","","Мёртвая обезьяна лежит у ваших ног. Передохнув полчасика (не зря же сражались за тенёк), вы восстанавливаете 2 СИЛЫ. После этого вы внимательно осматриваете логово обезьяны: кто знает, какие полезные вещи могут там оказаться, ведь наверняка вы не первый путник, на которого она напала. Да и обглоданный скелет какого-то странного полуживотного-получеловека, лежащий под деревом с другой стороны, говорит о том же самом. Ваши поиски не безуспешны: вы находите совершенно незнакомый вам орденский знак в виде летящего сокола item000 и маленькую фляжку. Орден, разумеется, можете положить в заплечный мешок, но что делать с фляжкой? Вы осторожно открываете пробку — она полна какой-то бесцветной жидкости, запах которой ничего вам не напоминает. Выпьете содержимое jump131 или возьмёте фляжку с собой item001 и уйдёте по тропинке, ведущей от дерева в лес? jump305 А может быть, вернётесь на дорогу? jump210","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("409","280","illusion","","Вы приходите в себя на полу в просторной клетке, стоящей у стены в комнате с толстыми каменными стенами. Холодно, промозгло — это наверняка один из подземных этажей замка, но какой? Впрочем, сейчас надо думать о том, как отсюда выбраться. Вы неторопливо осматриваетесь, благо времени более чем достаточно. Из мебели в комнате только стол, два покосившихся стула да небольшой ларь, стоящий у стены. За столом — два гарраса. Они увлечены игрой в кости и не обращают на вас никакого внимания. Неудивительно: даже если бы они и знали, что вы пришли в себя, шансов выбраться из клетки у вас всё равно нет. Комнату освещает единственная свеча, горящая на столе, и в её мерцающем свете вы видите, что рядом со столом на полу валяются ваши вещи: игра идёт именно на них. Вам же остаётся надеяться только на свою магию. Попробуете использовать заклятие Иллюзии jump280 Огня jump114 или у вас нет ни того, ни другого? jump056","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("409","114","fire","","Вы приходите в себя на полу в просторной клетке, стоящей у стены в комнате с толстыми каменными стенами. Холодно, промозгло — это наверняка один из подземных этажей замка, но какой? Впрочем, сейчас надо думать о том, как отсюда выбраться. Вы неторопливо осматриваетесь, благо времени более чем достаточно. Из мебели в комнате только стол, два покосившихся стула да небольшой ларь, стоящий у стены. За столом — два гарраса. Они увлечены игрой в кости и не обращают на вас никакого внимания. Неудивительно: даже если бы они и знали, что вы пришли в себя, шансов выбраться из клетки у вас всё равно нет. Комнату освещает единственная свеча, горящая на столе, и в её мерцающем свете вы видите, что рядом со столом на полу валяются ваши вещи: игра идёт именно на них. Вам же остаётся надеяться только на свою магию. Попробуете использовать заклятие Иллюзии jump280 Огня jump114 или у вас нет ни того, ни другого? jump056","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("409","56","","","Вы приходите в себя на полу в просторной клетке, стоящей у стены в комнате с толстыми каменными стенами. Холодно, промозгло — это наверняка один из подземных этажей замка, но какой? Впрочем, сейчас надо думать о том, как отсюда выбраться. Вы неторопливо осматриваетесь, благо времени более чем достаточно. Из мебели в комнате только стол, два покосившихся стула да небольшой ларь, стоящий у стены. За столом — два гарраса. Они увлечены игрой в кости и не обращают на вас никакого внимания. Неудивительно: даже если бы они и знали, что вы пришли в себя, шансов выбраться из клетки у вас всё равно нет. Комнату освещает единственная свеча, горящая на столе, и в её мерцающем свете вы видите, что рядом со столом на полу валяются ваши вещи: игра идёт именно на них. Вам же остаётся надеяться только на свою магию. Попробуете использовать заклятие Иллюзии jump280 Огня jump114 или у вас нет ни того, ни другого? jump056","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("410","298","","","Сотворив заклятие, вы поднимаетесь в воздух. И вот уже становится видна спящая между ветвей пантера. Да, хорошо, что вы не полезли прямо к ней в когти. Хотите на неё напасть jump298 или спуститесь и пойдёте своей дорогой? jump019","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("410","19","","","Сотворив заклятие, вы поднимаетесь в воздух. И вот уже становится видна спящая между ветвей пантера. Да, хорошо, что вы не полезли прямо к ней в когти. Хотите на неё напасть jump298 или спуститесь и пойдёте своей дорогой? jump019","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("411","","","","Мясо вполне съедобно и может восстановить 2 СИЛЫ trig000 Хотите попробовать и овощи, если вы ещё этого не делали jump578 или покинете комнату через дверь в правой стене? jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("411","578","","","Мясо вполне съедобно и может восстановить 2 СИЛЫ trig000 Хотите попробовать и овощи, если вы ещё этого не делали jump578 или покинете комнату через дверь в правой стене? jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("411","80","","","Мясо вполне съедобно и может восстановить 2 СИЛЫ trig000 Хотите попробовать и овощи, если вы ещё этого не делали jump578 или покинете комнату через дверь в правой стене? jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("412","316","","","Внезапно небо над головой темнеет, и вы видите, как на поляну опускается огромный двухголовый дракон. Чешуя его кажется лакированной, из пастей струится дымок. Теперь понятно, почему деревья по краям обуглены, но уже слишком поздно. Однако дракон не торопится нападать. Он опускается на землю и внимательно смотрит в вашу сторону, словно чего-то ждёт. Вы можете либо сразу ринуться в бой, решив обойтись без магии jump316 либо использовать заклятия — Огня jump037 Ловкости jump357 или Слабости jump256 А может быть, лучше предложить миролюбивому дракону подарок? jump516","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("412","37","fire","","Внезапно небо над головой темнеет, и вы видите, как на поляну опускается огромный двухголовый дракон. Чешуя его кажется лакированной, из пастей струится дымок. Теперь понятно, почему деревья по краям обуглены, но уже слишком поздно. Однако дракон не торопится нападать. Он опускается на землю и внимательно смотрит в вашу сторону, словно чего-то ждёт. Вы можете либо сразу ринуться в бой, решив обойтись без магии jump316 либо использовать заклятия — Огня jump037 Ловкости jump357 или Слабости jump256 А может быть, лучше предложить миролюбивому дракону подарок? jump516","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("412","357","agility","","Внезапно небо над головой темнеет, и вы видите, как на поляну опускается огромный двухголовый дракон. Чешуя его кажется лакированной, из пастей струится дымок. Теперь понятно, почему деревья по краям обуглены, но уже слишком поздно. Однако дракон не торопится нападать. Он опускается на землю и внимательно смотрит в вашу сторону, словно чего-то ждёт. Вы можете либо сразу ринуться в бой, решив обойтись без магии jump316 либо использовать заклятия — Огня jump037 Ловкости jump357 или Слабости jump256 А может быть, лучше предложить миролюбивому дракону подарок? jump516","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("412","256","weakness","","Внезапно небо над головой темнеет, и вы видите, как на поляну опускается огромный двухголовый дракон. Чешуя его кажется лакированной, из пастей струится дымок. Теперь понятно, почему деревья по краям обуглены, но уже слишком поздно. Однако дракон не торопится нападать. Он опускается на землю и внимательно смотрит в вашу сторону, словно чего-то ждёт. Вы можете либо сразу ринуться в бой, решив обойтись без магии jump316 либо использовать заклятия — Огня jump037 Ловкости jump357 или Слабости jump256 А может быть, лучше предложить миролюбивому дракону подарок? jump516","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("412","516","","","Внезапно небо над головой темнеет, и вы видите, как на поляну опускается огромный двухголовый дракон. Чешуя его кажется лакированной, из пастей струится дымок. Теперь понятно, почему деревья по краям обуглены, но уже слишком поздно. Однако дракон не торопится нападать. Он опускается на землю и внимательно смотрит в вашу сторону, словно чего-то ждёт. Вы можете либо сразу ринуться в бой, решив обойтись без магии jump316 либо использовать заклятия — Огня jump037 Ловкости jump357 или Слабости jump256 А может быть, лучше предложить миролюбивому дракону подарок? jump516","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("413","46","","","Сотворив заклятие, вы превращаетесь в опирающегося на посох высокого худого колдуна, глаза которого сверкают холодным огнём. Одна надежда, что они, как и вы сами, в глаза не видели Барлада Дэрта. После этого вы возвращаетесь на дорогу и неспешно выходите на поляну. «Та-ак, — презрительно тянете вы, поглаживая посох. — Лихие люди. В моём лесу». Стоит такая тишина, что вы на мгновение начинаете сомневаться, не привиделись ли вам разбойники. «Ты, ты и ты, — навершие посоха по очереди указывает на всех троих. — Ну-ка быстро сюда!» Разбойники мгновенно оказываются перед вами. «Мы больше никогда... Ни за что... Никого...» — зубы их громко стучат. «Конечно, никого...» — медленно произносите вы и видите, что арбалетчик хотел бы упасть в обморок, да не может. Подумав, вы обещаете разбойникам не превращать их в лягушек, если они поклянутся оставить своё ремесло. Те с готовностью клянутся, и вы понимаете, что пережитый ужас надолго удержит их от того, чтобы выходить на большую дорогу. Для продолжения, скажите Далее"," В знак покорности разбойники отдают «чародею» всё награбленное: 7 золотых coin007 камею с изображением дракона item000 и бронзовую статуэтку богини смерти Орробы item001 Можете взять с собой всё, что считаете нужным, отпустить разбойников, снять иллюзию и идти дальше jump046","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("414","668","","","Ваши противники повержены. Вы можете взять латы одного из них и понести с собой (они займут три места в вашем заплечном мешке) item000 Вот только проникнуть в замок они не помогут: ехать на коне слишком опасно, а пеший рыцарь неизбежно вызовет подозрение. Если же вам суждено будет попасть в замок, можете сразу воспользоваться латами. Но будьте осторожны: ведь вы не знаете, как должен вести себя в замке рыцарь ордена Аконита. Не злоупотребляйте переодеванием — можете попасть в беду. У рыцарей вы находите лишь перо павлина — можете взять его с собой item001 Но ведь главное богатство рыцаря не деньги, а меч. Можете взять клинок любого из противников, он прибавит 1 ЛОВКОСТЬ (в том числе и сверх изначальной), но тогда ваш собственный меч придётся оставить на поле боя trig000 Решив не рисковать встретить на этой дороге других рыцарей, вы возвращаетесь к развилке и идёте направо jump668","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("415","430","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если судьба благосклонна к вам, то jump430 если нет jump579","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("415","579","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если судьба благосклонна к вам, то jump430 если нет jump579","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("416","656","","","Вы приближаетесь к донжону. Вблизи он едва ли выглядит более гостеприимно, но ведь вы и не ждали, что перед вами распахнут все двери. Возможно было бы лучше как следует осмотреть двор, а то и найти кого-нибудь, кто знаком с расположением внутренних покоев, и заставить его вам о них рассказать, но вы всё же решаете, что это слишком опасно: достаточно одному стражу поднять тревогу, и с надеждой проникнуть в донжон можно будет распроститься. Обойдя башню с правой стороны, вы, наконец, находите вход: огромные массивные двери, к которым подвешен дверной молоток в форме боевого топора. Хорошо это или плохо, но рядом с ними никого нет. Шум раздаётся лишь из дальней части двора, где видны шатры и горят костры, между которыми снуют какие-то люди. Гаррасы? Не исключено. И вновь приходит в голову мысль: быть может, стоит пойти туда и попытаться что-нибудь разузнать? jump656 Или лучше не рисковать и попробовать войти? jump665","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("416","665","","","Вы приближаетесь к донжону. Вблизи он едва ли выглядит более гостеприимно, но ведь вы и не ждали, что перед вами распахнут все двери. Возможно было бы лучше как следует осмотреть двор, а то и найти кого-нибудь, кто знаком с расположением внутренних покоев, и заставить его вам о них рассказать, но вы всё же решаете, что это слишком опасно: достаточно одному стражу поднять тревогу, и с надеждой проникнуть в донжон можно будет распроститься. Обойдя башню с правой стороны, вы, наконец, находите вход: огромные массивные двери, к которым подвешен дверной молоток в форме боевого топора. Хорошо это или плохо, но рядом с ними никого нет. Шум раздаётся лишь из дальней части двора, где видны шатры и горят костры, между которыми снуют какие-то люди. Гаррасы? Не исключено. И вновь приходит в голову мысль: быть может, стоит пойти туда и попытаться что-нибудь разузнать? jump656 Или лучше не рисковать и попробовать войти? jump665","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("417","573","","","Вы произносите заклятие Ловкости и чувствуете, что оно действует. На время боя прибавьте 2 к своей ЛОВКОСТИ и сражайтесь с водяным. 
 
 $1ВОДЯНОЙ 
 $2Ловкость 9     Сила 8 battle Если вы победили его, то jump573 Если хотите, во время боя можете покинуть таверну и бежать, преследовать вас он не сможет jump504","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("417","504","","","Вы произносите заклятие Ловкости и чувствуете, что оно действует. На время боя прибавьте 2 к своей ЛОВКОСТИ и сражайтесь с водяным. 
 
 $1ВОДЯНОЙ 
 $2Ловкость 9     Сила 8 battle Если вы победили его, то jump573 Если хотите, во время боя можете покинуть таверну и бежать, преследовать вас он не сможет jump504","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("418","179","","","Конечно, хотелось бы поговорить со стариком подольше, но он начинает заметно нервничать, подозревая в вас одного из прознатчиков чародея. Отчаявшись что-либо узнать, вы покидаете деревню jump179","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("419","104","","","Вложив меч в ножны, показываете им пустые руки, желая убедить в том, что не замышляете ничего плохого. Однако незнакомцам не так-то просто поверить вам. Неожиданно они спрашивают, нет ли у вас с собой еды. Дадите им поесть jump104 или откажете? jump634","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("419","634","","","Вложив меч в ножны, показываете им пустые руки, желая убедить в том, что не замышляете ничего плохого. Однако незнакомцам не так-то просто поверить вам. Неожиданно они спрашивают, нет ли у вас с собой еды. Дадите им поесть jump104 или откажете? jump634","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("420","255","","","Вы протягиваете оберег, но смотрительница гарема не знает, для чего он может ей пригодиться. Однако понимая, что вы хотели сделать подарок, но не знакомы с местными обычаями, она уносит его в свою комнату, а вы можете вернуться и подумать, что делать дальше jump255","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("421","330","","","Выбранной вами тропинки хватает не более чем на полчаса. Неожиданно она обрывается. Просто кончается, как будто те, кто её проложил, ходили только до этого места. Как это может быть? Поищете разгадку jump330 или вернётесь на развилку и изберёте иной путь? jump073","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("421","73","","","Выбранной вами тропинки хватает не более чем на полчаса. Неожиданно она обрывается. Просто кончается, как будто те, кто её проложил, ходили только до этого места. Как это может быть? Поищете разгадку jump330 или вернётесь на развилку и изберёте иной путь? jump073","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("422","133","","","Коридор упирается в ряд решёток, перед ними узкий проход. Вы подходите к камере справа, подносите свет и пытаетесь разглядеть, кто или что скрывается там. В углу каменной клетки сидит, скорчившись от холода, седой старик. Боги всемогущие, да это какое-то подземелье старцев! Вы подзываете его, но он не сразу откликается на ваш голос, не в силах поверить, что его зовёт человек. Когда же он отзывается, слова его очень странны: «Приветствую тебя, смельчак! Не находил ли ты по дороге один талисман? Даже не знаю, как тебе его описать... В виде трехпалой лапы?» Вы удивлены: вопрос не о свободе, не о том, что творится за стенами подземелья, а о какой-то лапе! Неужели эта вещица для узника важнее всего? Но надо отвечать. Если у вас есть талисман и вы хотите в этом признаться, можете это сделать. Иначе придётся сказать, что никакой лапы у вас нет jump133","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("422","","","claw.talisman;save","Коридор упирается в ряд решёток, перед ними узкий проход. Вы подходите к камере справа, подносите свет и пытаетесь разглядеть, кто или что скрывается там. В углу каменной клетки сидит, скорчившись от холода, седой старик. Боги всемогущие, да это какое-то подземелье старцев! Вы подзываете его, но он не сразу откликается на ваш голос, не в силах поверить, что его зовёт человек. Когда же он отзывается, слова его очень странны: «Приветствую тебя, смельчак! Не находил ли ты по дороге один талисман? Даже не знаю, как тебе его описать... В виде трехпалой лапы?» Вы удивлены: вопрос не о свободе, не о том, что творится за стенами подземелья, а о какой-то лапе! Неужели эта вещица для узника важнее всего? Но надо отвечать. Если у вас есть талисман и вы хотите в этом признаться, можете это сделать. Иначе придётся сказать, что никакой лапы у вас нет jump133","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("423","40","","","Тропинка вьётся вдоль реки, то отдаляясь, то приближаясь к воде. По краям растёт высокий густой кустарник, и поначалу вы продвигаетесь вперёд крайне осторожно. Один поворот, второй, третий, опасности нет, и вы начинаете идти быстрее. Вскоре тропинка вновь спускается к берегу реки, и вы замираете. Перед вами мост, а около него — стража. Два гарраса поставлены здесь для того, чтобы никто посторонний не мог перебраться через реку. Ваша одежда ясно показывает им, что вы не служите колдуну. Скорее решайте, что делать, ведь они вот-вот атакуют вас. Если же есть желание обратиться к заклятию Огня, то jump290 иначе jump040","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("423","290","fire","","Тропинка вьётся вдоль реки, то отдаляясь, то приближаясь к воде. По краям растёт высокий густой кустарник, и поначалу вы продвигаетесь вперёд крайне осторожно. Один поворот, второй, третий, опасности нет, и вы начинаете идти быстрее. Вскоре тропинка вновь спускается к берегу реки, и вы замираете. Перед вами мост, а около него — стража. Два гарраса поставлены здесь для того, чтобы никто посторонний не мог перебраться через реку. Ваша одежда ясно показывает им, что вы не служите колдуну. Скорее решайте, что делать, ведь они вот-вот атакуют вас. Если же есть желание обратиться к заклятию Огня, то jump290 иначе jump040","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("424","582","","","Вы неторопливо подкрадываетесь к шатрам, стараясь не выходить на свет. Да, это действительно гаррасы, но совсем молодые, и оружия у них не видно. Похоже, это подкрепление, лишь недавно переброшенное в замок, воинов ещё даже не успели толком обучить. Присмотревшись, вы замечаете неподалёку двух гаррасов постарше, в кольчугах и при мечах. Вот им уж точно лучше на глаза не попадаться. Рискнёте подсесть к одному из костров и выдать себя за человека, мечтающего попасть на службу к Барладу Дэрту jump582 или решите, что лучше уж сразу попытаться проникнуть в донжон? jump074","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("424","74","","","Вы неторопливо подкрадываетесь к шатрам, стараясь не выходить на свет. Да, это действительно гаррасы, но совсем молодые, и оружия у них не видно. Похоже, это подкрепление, лишь недавно переброшенное в замок, воинов ещё даже не успели толком обучить. Присмотревшись, вы замечаете неподалёку двух гаррасов постарше, в кольчугах и при мечах. Вот им уж точно лучше на глаза не попадаться. Рискнёте подсесть к одному из костров и выдать себя за человека, мечтающего попасть на службу к Барладу Дэрту jump582 или решите, что лучше уж сразу попытаться проникнуть в донжон? jump074","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("425","614","fly","","Вам удаётся долететь только до середины озера, когда заклятие перестаёт действовать. Майлин же предупреждал вас: не переоцените свои силы. Теперь скорее используйте ещё одно заклятие — Левитации jump614 или Плавания jump692 иначе судьба ваша плачевна jump581","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("425","692","swim","","Вам удаётся долететь только до середины озера, когда заклятие перестаёт действовать. Майлин же предупреждал вас: не переоцените свои силы. Теперь скорее используйте ещё одно заклятие — Левитации jump614 или Плавания jump692 иначе судьба ваша плачевна jump581","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("425","581","","","Вам удаётся долететь только до середины озера, когда заклятие перестаёт действовать. Майлин же предупреждал вас: не переоцените свои силы. Теперь скорее используйте ещё одно заклятие — Левитации jump614 или Плавания jump692 иначе судьба ваша плачевна jump581","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("426","123","","","В ответ разбойники только смеются: «Мы и так возьмём всё твоё золото! Наверняка в твоём мешке есть что-то более ценное, раз ты так легко готов расстаться с деньгами!» Вы понимаете, что пощады ждать не приходится, и решаете драться jump123","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("427","597","","","Дверь заперта. Если у вас есть дверной молоток в форме кулака, можете им воспользоваться. Иначе или попробуйте выломать дверь jump597 или уходите через любую другую: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("427","667","","","Дверь заперта. Если у вас есть дверной молоток в форме кулака, можете им воспользоваться. Иначе или попробуйте выломать дверь jump597 или уходите через любую другую: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("427","206","","","Дверь заперта. Если у вас есть дверной молоток в форме кулака, можете им воспользоваться. Иначе или попробуйте выломать дверь jump597 или уходите через любую другую: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("427","350","","","Дверь заперта. Если у вас есть дверной молоток в форме кулака, можете им воспользоваться. Иначе или попробуйте выломать дверь jump597 или уходите через любую другую: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("427","","","knocker.fist","Дверь заперта. Если у вас есть дверной молоток в форме кулака, можете им воспользоваться. Иначе или попробуйте выломать дверь jump597 или уходите через любую другую: правую jump667 левую jump206 или среднюю jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("428","647","","","Если есть желание обратиться к заклятию Огня, то jump499 иначе jump647","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("428","499","fire","","Если есть желание обратиться к заклятию Огня, то jump499 иначе jump647","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("429","338","","","Вы достаёте ожерелье из топазов, и оно начинает мягко мерцать в темноте. «Это то, что мы искали все эти годы», — слышится всё тот же голос. Невидимая рука бережно принимает у вас драгоценность, и та исчезает. «Ты свободен, щедрый рыцарь». Рука освещает вам путь к выходу. Дверь оказывается совсем не там, где вы думали, и вы с облегчением открываете её jump338","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("430","181","","","Всё обходится благополучно, если не считать того, что дорога, как ни странно, вскоре кончается, и вперёд ведёт узкая тропинка, почти незаметная среди травы. Но обратно вернуться уже нельзя (не тратить же заклятие Левитации, если даже оно у вас есть), и вы идёте до самого конца — 181 jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("431","59","","","Оборотень говорит вам, что если идти всё время прямо, можно достичь ворот Чёрного замка, и скрывается в лесу. Вы продолжаете свой путь по дороге, как вдруг огромное дерево со зловещим треском наклоняется и... ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump059 если нет jump636","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("431","636","","","Оборотень говорит вам, что если идти всё время прямо, можно достичь ворот Чёрного замка, и скрывается в лесу. Вы продолжаете свой путь по дороге, как вдруг огромное дерево со зловещим треском наклоняется и... ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump059 если нет jump636","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("432","421","","","Дорога заводит вас всё глубже и глубже в лес. Наступает вечер. Положившись на удачу, ночуете под сенью нависающих над дорогой деревьев и продолжаете путь с рассветом. Вы уже начинаете немного уставать от этих бесконечных развилок, от каждой из которых может зависеть ваша жизнь: ведь выбор приходится делать вслепую. Вот опять налево отходит тропинка, и вы снова в раздумье: свернуть на неё jump421 или продолжать идти прямо? jump073","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("432","73","","","Дорога заводит вас всё глубже и глубже в лес. Наступает вечер. Положившись на удачу, ночуете под сенью нависающих над дорогой деревьев и продолжаете путь с рассветом. Вы уже начинаете немного уставать от этих бесконечных развилок, от каждой из которых может зависеть ваша жизнь: ведь выбор приходится делать вслепую. Вот опять налево отходит тропинка, и вы снова в раздумье: свернуть на неё jump421 или продолжать идти прямо? jump073","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("433","","","","Внутри ларя вы находите только большую бутыль, наполненную голубой жидкостью. Рискнёте выпить её jump500 возьмёте с собой item000 или предпочтёте побыстрее уйти — ведь в любую минуту сюда могут зайти воины чародея? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("433","500","","","Внутри ларя вы находите только большую бутыль, наполненную голубой жидкостью. Рискнёте выпить её jump500 возьмёте с собой item000 или предпочтёте побыстрее уйти — ведь в любую минуту сюда могут зайти воины чародея? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("433","416","","","Внутри ларя вы находите только большую бутыль, наполненную голубой жидкостью. Рискнёте выпить её jump500 возьмёте с собой item000 или предпочтёте побыстрее уйти — ведь в любую минуту сюда могут зайти воины чародея? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("434","478","","","В конце лестницы — огромная белая дверь с чёрным силуэтом замка, которая куда уместнее смотрелась бы в парадных покоях. Дверь без труда открывается, и вы попадаете в небольшой салон. Красивая резная деревянная мебель, гобелены на стенах, вот только на всём лежит толстенный слой пыли. Из салона ведёт пять дверей. Перед вами едва ли не самый сложный выбор за всё путешествие. Три двери гладкие: правая, левая и средняя. На двух других есть рисунки. На второй справа нарисована короткая стрела с белым оперением, и под ней в дереве вырезано углубление очень похожей формы. На второй слева — золотой орёл, под ним тоже виднеется углубление в форме орла. Если у вас есть белая стрела или медальон с золотым орлом, вы можете попробовать открыть дверь с соответствующим рисунком. Если же нет, то эти двери останутся неприступны, какие бы усилия вы ни прилагали. Однако у вас всё же останется выбор: войти в правую дверь jump478 левую jump603 или в среднюю jump282","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("434","603","","","В конце лестницы — огромная белая дверь с чёрным силуэтом замка, которая куда уместнее смотрелась бы в парадных покоях. Дверь без труда открывается, и вы попадаете в небольшой салон. Красивая резная деревянная мебель, гобелены на стенах, вот только на всём лежит толстенный слой пыли. Из салона ведёт пять дверей. Перед вами едва ли не самый сложный выбор за всё путешествие. Три двери гладкие: правая, левая и средняя. На двух других есть рисунки. На второй справа нарисована короткая стрела с белым оперением, и под ней в дереве вырезано углубление очень похожей формы. На второй слева — золотой орёл, под ним тоже виднеется углубление в форме орла. Если у вас есть белая стрела или медальон с золотым орлом, вы можете попробовать открыть дверь с соответствующим рисунком. Если же нет, то эти двери останутся неприступны, какие бы усилия вы ни прилагали. Однако у вас всё же останется выбор: войти в правую дверь jump478 левую jump603 или в среднюю jump282","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("434","282","","","В конце лестницы — огромная белая дверь с чёрным силуэтом замка, которая куда уместнее смотрелась бы в парадных покоях. Дверь без труда открывается, и вы попадаете в небольшой салон. Красивая резная деревянная мебель, гобелены на стенах, вот только на всём лежит толстенный слой пыли. Из салона ведёт пять дверей. Перед вами едва ли не самый сложный выбор за всё путешествие. Три двери гладкие: правая, левая и средняя. На двух других есть рисунки. На второй справа нарисована короткая стрела с белым оперением, и под ней в дереве вырезано углубление очень похожей формы. На второй слева — золотой орёл, под ним тоже виднеется углубление в форме орла. Если у вас есть белая стрела или медальон с золотым орлом, вы можете попробовать открыть дверь с соответствующим рисунком. Если же нет, то эти двери останутся неприступны, какие бы усилия вы ни прилагали. Однако у вас всё же останется выбор: войти в правую дверь jump478 левую jump603 или в среднюю jump282","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("434","","","arrow.white","В конце лестницы — огромная белая дверь с чёрным силуэтом замка, которая куда уместнее смотрелась бы в парадных покоях. Дверь без труда открывается, и вы попадаете в небольшой салон. Красивая резная деревянная мебель, гобелены на стенах, вот только на всём лежит толстенный слой пыли. Из салона ведёт пять дверей. Перед вами едва ли не самый сложный выбор за всё путешествие. Три двери гладкие: правая, левая и средняя. На двух других есть рисунки. На второй справа нарисована короткая стрела с белым оперением, и под ней в дереве вырезано углубление очень похожей формы. На второй слева — золотой орёл, под ним тоже виднеется углубление в форме орла. Если у вас есть белая стрела или медальон с золотым орлом, вы можете попробовать открыть дверь с соответствующим рисунком. Если же нет, то эти двери останутся неприступны, какие бы усилия вы ни прилагали. Однако у вас всё же останется выбор: войти в правую дверь jump478 левую jump603 или в среднюю jump282","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("434","","","medallion.eagle","В конце лестницы — огромная белая дверь с чёрным силуэтом замка, которая куда уместнее смотрелась бы в парадных покоях. Дверь без труда открывается, и вы попадаете в небольшой салон. Красивая резная деревянная мебель, гобелены на стенах, вот только на всём лежит толстенный слой пыли. Из салона ведёт пять дверей. Перед вами едва ли не самый сложный выбор за всё путешествие. Три двери гладкие: правая, левая и средняя. На двух других есть рисунки. На второй справа нарисована короткая стрела с белым оперением, и под ней в дереве вырезано углубление очень похожей формы. На второй слева — золотой орёл, под ним тоже виднеется углубление в форме орла. Если у вас есть белая стрела или медальон с золотым орлом, вы можете попробовать открыть дверь с соответствующим рисунком. Если же нет, то эти двери останутся неприступны, какие бы усилия вы ни прилагали. Однако у вас всё же останется выбор: войти в правую дверь jump478 левую jump603 или в среднюю jump282","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("435","544","","","Подойдя к двери, ведущей на лестницу, вы обнаруживаете, что она не заперта, и спускаетесь вниз jump544","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("436","668","","","Второй рыцарь настолько поражён вашим мастерством, что не имеет ни малейшего желания разделить судьбу своего товарища. Он подхватывает под уздцы коня с телом убитого, и они уносятся обратно по дороге. В пыли остаётся перо павлина — наверняка выпало у одного из рыцарей item000 Без сомнения, воин не простит вам смерти своего товарища. А это значит, что он вот-вот может вернуться с подмогой, так что едва ли разумно идти дальше по этой дороге навстречу своей смерти. Вы решаете вернуться на развилку и пойти направо jump668","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("437","","","","Почти час проходит без приключений, и вы немного жалеете, что потеряли столько времени, перебираясь через озеро. Ведь цель вашего путешествия от этого не приблизилась. Вы устали (потеряйте 2 СИЛЫ) и нуждаетесь в отдыхе, но понимаете, что надо торопиться. Наконец тропинка раздваивается. Пойдёте правее jump531 или левее? jump072","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("437","531","","","Почти час проходит без приключений, и вы немного жалеете, что потеряли столько времени, перебираясь через озеро. Ведь цель вашего путешествия от этого не приблизилась. Вы устали (потеряйте 2 СИЛЫ) и нуждаетесь в отдыхе, но понимаете, что надо торопиться. Наконец тропинка раздваивается. Пойдёте правее jump531 или левее? jump072","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("437","72","","","Почти час проходит без приключений, и вы немного жалеете, что потеряли столько времени, перебираясь через озеро. Ведь цель вашего путешествия от этого не приблизилась. Вы устали (потеряйте 2 СИЛЫ) и нуждаетесь в отдыхе, но понимаете, что надо торопиться. Наконец тропинка раздваивается. Пойдёте правее jump531 или левее? jump072","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("438","106","","","Пряча улыбку, торговец желает удачной и приятной прогулки. Вы понимаете, что он не поверил вам, но теперь остаётся только попрощаться и уйти jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("439","259","","","«В какую же игру вы играете?» — недоверчиво спрашивает один из гаррасов. А и в самом деле, во что он играет, этот Барлад Дэрт? Решать приходится мгновенно, а на ум приходят только две игры. Скажете, что вы играете в карты jump259 или в кости? jump585","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("439","585","","","«В какую же игру вы играете?» — недоверчиво спрашивает один из гаррасов. А и в самом деле, во что он играет, этот Барлад Дэрт? Решать приходится мгновенно, а на ум приходят только две игры. Скажете, что вы играете в карты jump259 или в кости? jump585","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("440","348","","","Коридор делает несколько поворотов и раздваивается. Пойдёте направо jump348 или налево? jump061","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("440","61","","","Коридор делает несколько поворотов и раздваивается. Пойдёте направо jump348 или налево? jump061","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("441","","","","В темноте вы сбиваетесь с дороги. Всю ночь приходится наугад продираться через чащу (потеряйте 3 СИЛЫ). К утру выходите на какую-то дорогу, но понятия не имеете, куда идти jump378","","health;-3");
INSERT INTO EVENTS VALUES("441","378","","","В темноте вы сбиваетесь с дороги. Всю ночь приходится наугад продираться через чащу (потеряйте 3 СИЛЫ). К утру выходите на какую-то дорогу, но понятия не имеете, куда идти jump378","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("442","","","","Вы идёте всю ночь — за осторожность приходится платить усталостью (потеряйте 2 СИЛЫ). К утру выходите на поляну, которую во всех направлениях пересекает множество следов каких-то крупных животных jump119","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("442","119","","","Вы идёте всю ночь — за осторожность приходится платить усталостью (потеряйте 2 СИЛЫ). К утру выходите на поляну, которую во всех направлениях пересекает множество следов каких-то крупных животных jump119","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("443","106","","","Торговец предлагает вам присесть у камина и неторопливо рассказывает, куда идут дороги от его дома. Справа в лесу сторожевая застава: слуги волшебника сторожат дорогу, и никто не может пройти мимо них незамеченным. Если же избрать путь, ведущий налево, придёте к небольшой хижине, в которой, насколько он знает, живёт какой-то странненький старичок. Но это не более чем слухи: сам торговец по этой дороге ни разу не ходил и с обитателем хижины не встречался. Напоследок он рассказывает, что Чёрный замок действительно существует, но до него ещё очень далеко. Проникнуть туда гораздо труднее, чем пройти через лес, и здесь он ничем не может помочь. Единственное, что можно посоветовать: идти в открытую лучше, чем прятаться. Когда однажды он пытался войти в замок со своими товарищами (его туда так и не пустили), то видел, как стража извлекала из воза с сеном какого-то человека, пытавшегося проникнуть в цитадель незамеченным. Расправа была коротка и жестока. Для продолжения, скажите Далее"," Больше словоохотливый торговец ничего не знает, и вам остаётся только распрощаться и покинуть лавку jump106","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("444","502","","","Перстень с изумрудом очень красив, но как он может помочь разбудить принцессу? Может быть, он и пригодится когда-нибудь, но явно не сейчас. Громкий шум, который с каждой секундой усиливается, заставляет вас насторожиться jump502","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("445","678","","","Лес светлеет. Кажется, что вы не забираетесь всё глубже и глубже в чащу, не приближаетесь к его середине, а направляетесь к мирной, спокойной опушке, где светит ласковое весеннее солнце и нет никаких опасностей. А вдруг и правда дорожки и тропы запутали вас, и через несколько мгновений перед вами окажется тракт? И нужно будет начинать всё с начала?! Но внезапно дорога резко поворачивает, и деревья расступаются jump678","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("446","328","","","Вы несколько раз дёргаете за ручку двери. Заперто! Почуяв неладное, гаррасы вновь поднимаются из-за стола, на сей раз не выпуская из рук боевые топоры jump328","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("447","62","heal","","Вы пытаетесь успокоить медведицу, ласково поговорив с ней, но она продолжает надвигаться, не слушая никаких уговоров. И тут вам совершенно случайно приходит в голову мысль спросить, не надо ли ей чем-нибудь помочь. Зверь с удивлением останавливается, смотрит умными чёрными глазами и показывает лапой на медвежонка. Вы подходите ближе и понимаете, что он болен. Но ведь вы не лекарь. Есть только один способ помочь медведице: истратить заклятие Исцеления. Если оно у вас есть, и вы хотите истратить его на медвежонка, то jump062 Если же нет или не хотите, то вы обманули надежды медведицы, и придётся драться jump529","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("447","529","","","Вы пытаетесь успокоить медведицу, ласково поговорив с ней, но она продолжает надвигаться, не слушая никаких уговоров. И тут вам совершенно случайно приходит в голову мысль спросить, не надо ли ей чем-нибудь помочь. Зверь с удивлением останавливается, смотрит умными чёрными глазами и показывает лапой на медвежонка. Вы подходите ближе и понимаете, что он болен. Но ведь вы не лекарь. Есть только один способ помочь медведице: истратить заклятие Исцеления. Если оно у вас есть, и вы хотите истратить его на медвежонка, то jump062 Если же нет или не хотите, то вы обманули надежды медведицы, и придётся драться jump529","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("448","235","","","Крестьянин отвечает, что и сам может снабдить вас припасами. Для этого надо всего лишь зайти к нему домой. Однако вы не рискуете заходить внутрь, и он, пожав плечами, выносит во двор всё, что может предложить для продажи. Тут вас ожидает сразу два сюрприза. Во-первых, еда совсем не такая, какую обычно можно встретить в деревне. Перед вами лежит ананас (который стоит 2 золотых и восстановит 3 СИЛЫ) item000 банан (стоит 4 золотых, восстановит 6 СИЛ) item001 и лимон (стоит 2 золотых, +2 СИЛЫ) item002 Но он притащил ещё и кучу вещей, которые, как он считает, могут пригодиться в дороге. Это кораблик из коры (крестьянин просит за него всего 1 золотой) item003 фигурный ключ (2 золотых) item004 попона (5 золотых) item005 блестящий кусок металла (3 золотых) item006 сделанная из бронзы устрица (6 золотых) item007 и серебряный браслет (4 золотых) item008 Сделайте необходимые покупки и покиньте деревню по одной из двух дорог: на юг jump235 или на запад jump002","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("448","2","","","Крестьянин отвечает, что и сам может снабдить вас припасами. Для этого надо всего лишь зайти к нему домой. Однако вы не рискуете заходить внутрь, и он, пожав плечами, выносит во двор всё, что может предложить для продажи. Тут вас ожидает сразу два сюрприза. Во-первых, еда совсем не такая, какую обычно можно встретить в деревне. Перед вами лежит ананас (который стоит 2 золотых и восстановит 3 СИЛЫ) item000 банан (стоит 4 золотых, восстановит 6 СИЛ) item001 и лимон (стоит 2 золотых, +2 СИЛЫ) item002 Но он притащил ещё и кучу вещей, которые, как он считает, могут пригодиться в дороге. Это кораблик из коры (крестьянин просит за него всего 1 золотой) item003 фигурный ключ (2 золотых) item004 попона (5 золотых) item005 блестящий кусок металла (3 золотых) item006 сделанная из бронзы устрица (6 золотых) item007 и серебряный браслет (4 золотых) item008 Сделайте необходимые покупки и покиньте деревню по одной из двух дорог: на юг jump235 или на запад jump002","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("449","396","","","«В какую же игру ты собираешься с ним играть?» — изумляется гаррас. Вы не ожидали такого вопроса, и на ум приходят только две игры. Скажете, что играете в карты jump396 или в кости? jump271","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("449","271","","","«В какую же игру ты собираешься с ним играть?» — изумляется гаррас. Вы не ожидали такого вопроса, и на ум приходят только две игры. Скажете, что играете в карты jump396 или в кости? jump271","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("450","292","","","После встречи с лесовичком вы идёте не более четверти часа, и дорога выводит вас на перекрёсток. Можете либо свернуть по тропинке налево jump292 либо пойти прямо jump051 или попробовать свернуть направо, если вам кажется, что так вы скорее достигнете цели jump586","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("450","51","","","После встречи с лесовичком вы идёте не более четверти часа, и дорога выводит вас на перекрёсток. Можете либо свернуть по тропинке налево jump292 либо пойти прямо jump051 или попробовать свернуть направо, если вам кажется, что так вы скорее достигнете цели jump586","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("450","586","","","После встречи с лесовичком вы идёте не более четверти часа, и дорога выводит вас на перекрёсток. Можете либо свернуть по тропинке налево jump292 либо пойти прямо jump051 или попробовать свернуть направо, если вам кажется, что так вы скорее достигнете цели jump586","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("451","253","","","Вы открываете сосуд, и комната наполняется неизвестным зеленоватым газом. К счастью, он не ядовит и быстро рассеивается. Однако теперь очевидно, что брать сосуд с собой не имеет ни малейшего смысла. Что вы сделаете дальше: возьмёте стеклянный сосуд jump253 или выйдете из комнаты? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("451","39","","","Вы открываете сосуд, и комната наполняется неизвестным зеленоватым газом. К счастью, он не ядовит и быстро рассеивается. Однако теперь очевидно, что брать сосуд с собой не имеет ни малейшего смысла. Что вы сделаете дальше: возьмёте стеклянный сосуд jump253 или выйдете из комнаты? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("452","10","","","Вы спускаетесь по лестнице и проходите по очень длинному и довольно тёмному коридору. Он заканчивается дверью, которую вы осторожно открываете jump010","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("453","","","","К счастью, разбойники поверили вам и соглашаются пропустить, не только ничего не взяв, но и любезно преподнеся на прощание камею с изображением дракона item000 Их предводитель не сомневается, что она может пригодиться в дороге. Пока вы приходите в себя после пережитого, разбойники бесшумно скрываются в лесу. А вам надо решать, куда направиться дальше, ведь вы так растерялись, что забыли спросить их об этом jump046","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("453","46","","","К счастью, разбойники поверили вам и соглашаются пропустить, не только ничего не взяв, но и любезно преподнеся на прощание камею с изображением дракона item000 Их предводитель не сомневается, что она может пригодиться в дороге. Пока вы приходите в себя после пережитого, разбойники бесшумно скрываются в лесу. А вам надо решать, куда направиться дальше, ведь вы так растерялись, что забыли спросить их об этом jump046","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("454","108","","","Кто бы мог подумать, что вы способны победить дракона! Вы уже собираетесь уходить, когда замечаете, что в траве рядом с местом вашего боя что-то блестит. Наклонившись,  поднимаете необычный кулон: подвешенное на цепочке, на вас хмуро смотрит сделанное из неизвестного металла лицо — не иначе как какого-то древнего бога item000 Связываться с неведомыми силами не очень-то хочется, к тому же вы не знаете, кто обронил эту вещицу. Если кто-то из слуг волшебника, она может принести вам несчастье, если посланник короля Элгариола — не исключено, что при случае поможет вам, а то и спасёт жизнь. Вы внимательно рассматриваете кулон, но ничего не происходит. Если хотите, можете повесить его на шею и идти дальше jump108","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("455","645","","","«Трое из Эвенло», — тихо говорите вы старичку. Он непонимающе смотрит на вас. «Трое из Эвенло», — уже более настойчиво повторяете вы. Некоторый проблеск понимания появляется на его лице. «Ах, трое... Сейчас, одну минуточку», — слышится в конце концов в ответ, и библиотекарь скрывается за стеллажами jump645","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("456","637","","","Вы отдаёте деньги, и проводник с радостью прячет их в небольшой сундучок, стоящий в углу. После этого вы с ним выходите из дома, проходите через сад и углубляетесь в лес. По дороге ваш спутник весело болтает: у него подозрительно хорошее настроение. Впрочем, наверно, ему нечасто удаётся подзаработать в такой глухомани jump637","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("457","44","","","У вас в руках амулет с зашитой внутри медвежьей шерстью item000 Один раз за всё путешествие с его помощью сможете позвать медведицу, чтобы она помогла победить врага. Её ЛОВКОСТЬ — 8, а СИЛА — 14. Она будет драться с вашим врагом по тем же правилам, по которым сражается Копия, и, победив его, вернётся обратно в берлогу. Если она погибнет, принимать эстафету придётся вам. Амулетом можно воспользоваться в любом бою, но только за пределами Чёрного замка. Там амулет бессилен. Поблагодарив медведицу, вы идёте дальше по дороге, уходящей с поляны в лес jump044","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("458","252","","","Старуха подбирает монеты, кланяется и растворяется в воздухе. Перед вами две двери. В какую из них вы пойдёте: в противоположную от входа jump252 или в ту, что справа? jump542","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("458","542","","","Старуха подбирает монеты, кланяется и растворяется в воздухе. Перед вами две двери. В какую из них вы пойдёте: в противоположную от входа jump252 или в ту, что справа? jump542","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("459","676","","","Открыв дверь, вы попадаете в просторные и роскошно обставленные покои. Ноги тонут в пушистых антронских коврах, повсюду зеркала, удобные мягкие диваны, великолепные картины. Скорее всего, Барлад Дэрт редко выходит из своего кабинета (да где же он всё-таки — наверху или внизу?), поэтому в других комнатах только самое необходимое. Но здесь он, несомненно, бывает часто: перед вами гарем чародея. Его жёны смотрят на вас с удивлением, однако по их лицам не понятно, насколько часто рыцари оказываются в этих покоях. В гостиной есть ещё одна дверь — в противоположной стене. Решайтесь: пройдёте в неё, ничего не сказав женщинам и надеясь, что рыцарь имеет право так поступить jump676 или попытаетесь с ними поговорить? jump157","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("459","157","","","Открыв дверь, вы попадаете в просторные и роскошно обставленные покои. Ноги тонут в пушистых антронских коврах, повсюду зеркала, удобные мягкие диваны, великолепные картины. Скорее всего, Барлад Дэрт редко выходит из своего кабинета (да где же он всё-таки — наверху или внизу?), поэтому в других комнатах только самое необходимое. Но здесь он, несомненно, бывает часто: перед вами гарем чародея. Его жёны смотрят на вас с удивлением, однако по их лицам не понятно, насколько часто рыцари оказываются в этих покоях. В гостиной есть ещё одна дверь — в противоположной стене. Решайтесь: пройдёте в неё, ничего не сказав женщинам и надеясь, что рыцарь имеет право так поступить jump676 или попытаетесь с ними поговорить? jump157","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("460","507","","","Вы показываете заключённому серебряный свисток. Вцепившись в решётку, он сбивчиво рассказывает о том, что когда-то был камердинером мага, а серебряный свисток — символ его должности. Свисток украли, и разгневанный волшебник бросил его в темницу. Камердинер умоляет вернуть ему свисток. Сделаете это jump507 или откажетесь и уйдёте? Коридор заканчивается тупиком, так что в этом случае придётся вернуться обратно на развилку и выбрать, двинетесь ли вы направо jump537 или прямо jump348","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("460","537","","","Вы показываете заключённому серебряный свисток. Вцепившись в решётку, он сбивчиво рассказывает о том, что когда-то был камердинером мага, а серебряный свисток — символ его должности. Свисток украли, и разгневанный волшебник бросил его в темницу. Камердинер умоляет вернуть ему свисток. Сделаете это jump507 или откажетесь и уйдёте? Коридор заканчивается тупиком, так что в этом случае придётся вернуться обратно на развилку и выбрать, двинетесь ли вы направо jump537 или прямо jump348","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("460","348","","","Вы показываете заключённому серебряный свисток. Вцепившись в решётку, он сбивчиво рассказывает о том, что когда-то был камердинером мага, а серебряный свисток — символ его должности. Свисток украли, и разгневанный волшебник бросил его в темницу. Камердинер умоляет вернуть ему свисток. Сделаете это jump507 или откажетесь и уйдёте? Коридор заканчивается тупиком, так что в этом случае придётся вернуться обратно на развилку и выбрать, двинетесь ли вы направо jump537 или прямо jump348","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("461","661","","","Выбранная вами тропинка петляет по лесу, пока наконец не выводит на широкую дорогу. Начинает смеркаться. Както подозрительно быстро наступила ночь, не шутки ли это Барлада Дэрта! Но делать нечего, решайте: хотите поискать себе убежище на ночь jump661 или продолжить путь при свете луны? jump442","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("461","442","","","Выбранная вами тропинка петляет по лесу, пока наконец не выводит на широкую дорогу. Начинает смеркаться. Както подозрительно быстро наступила ночь, не шутки ли это Барлада Дэрта! Но делать нечего, решайте: хотите поискать себе убежище на ночь jump661 или продолжить путь при свете луны? jump442","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("462","178","","","Дорога всё больше отклоняется вправо. Если вы ещё ориентируетесь в лесу, то без труда определите, в нужную сторону она идёт или нет. В конце концов вы выходите на небольшую поляну, от которой влево ведёт какая-то тропинка. Вдруг что-то маленькое и серое в траве привлекает ваше внимание. Заяц! Если вы голодны, то можете попытаться поймать его и восстановить свои силы jump178 если же нет — продолжайте свой путь jump333","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("462","333","","","Дорога всё больше отклоняется вправо. Если вы ещё ориентируетесь в лесу, то без труда определите, в нужную сторону она идёт или нет. В конце концов вы выходите на небольшую поляну, от которой влево ведёт какая-то тропинка. Вдруг что-то маленькое и серое в траве привлекает ваше внимание. Заяц! Если вы голодны, то можете попытаться поймать его и восстановить свои силы jump178 если же нет — продолжайте свой путь jump333","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("463","158","","","Вам повезло: быстрая реакция и ловкость не подвели вас, и меч пригвоздил врага к косяку, прежде чем он успел крикнуть. Вы прислушиваетесь. Нет, кажется, никто не услышал. Хотите войти в сторожку и иметь дело с остальными? jump158 Или не будете больше искушать судьбу и направитесь к высокому зданию в центре двора? jump308","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("463","308","","","Вам повезло: быстрая реакция и ловкость не подвели вас, и меч пригвоздил врага к косяку, прежде чем он успел крикнуть. Вы прислушиваетесь. Нет, кажется, никто не услышал. Хотите войти в сторожку и иметь дело с остальными? jump158 Или не будете больше искушать судьбу и направитесь к высокому зданию в центре двора? jump308","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("464","600","","","Вы отвечаете, что главная ваша цель — разбудить и освободить принцессу. Услышав это, старичок улыбается: «Что ж, дело благородное. Я дам тебе один совет: с большой высоты больнее падать, напоследок держись поправее. Понял?» Вы честно признаётесь, что не поняли. «Ну, ничего, со временем поймёшь, — вновь расплывается в улыбке старичок. — Есть у меня для тебя ещё кое-что...» Подставив табурет, он добирается до одной из верхних полок, снимает оттуда шкатулку и бережно достаёт из неё перстень с великолепным бриллиантом. Но ценность его не в камне, предупреждает охотник, ценность его в другом. В чём же? Старичок уходит от ответа. За перстень он просит у вас любое заклятие. Согласитесь поменяться jump600 или откажетесь? jump102","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("464","102","","","Вы отвечаете, что главная ваша цель — разбудить и освободить принцессу. Услышав это, старичок улыбается: «Что ж, дело благородное. Я дам тебе один совет: с большой высоты больнее падать, напоследок держись поправее. Понял?» Вы честно признаётесь, что не поняли. «Ну, ничего, со временем поймёшь, — вновь расплывается в улыбке старичок. — Есть у меня для тебя ещё кое-что...» Подставив табурет, он добирается до одной из верхних полок, снимает оттуда шкатулку и бережно достаёт из неё перстень с великолепным бриллиантом. Но ценность его не в камне, предупреждает охотник, ценность его в другом. В чём же? Старичок уходит от ответа. За перстень он просит у вас любое заклятие. Согласитесь поменяться jump600 или откажетесь? jump102","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("465","140","","","Несколько соседних клеток пусты. Вы быстро проходите мимо них и выходите в узкий коридор jump140","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("466","","","","Вам удаётся без проблем пересечь пустое пространство. Если, конечно, не считать того, что вы больно бьётесь головой о противоположную стенку (потеряйте 1 СИЛУ). Стена продолжается, и вы идёте вдоль неё дальше jump352","","health;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("466","352","","","Вам удаётся без проблем пересечь пустое пространство. Если, конечно, не считать того, что вы больно бьётесь головой о противоположную стенку (потеряйте 1 СИЛУ). Стена продолжается, и вы идёте вдоль неё дальше jump352","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("467","25","","","Вы попадаете в маленькую проходную комнатку и толкаете следующую дверь. Она не заперта, и вы попадаете в огромную, ярко освещённую парадную залу. Догадаться о её предназначении нетрудно. Это столовая. Огромный дубовый стол тянется от одного конца до другого, по краям стоят лавки. С торца стола на вас смотрит огромный пустой чёрный трон, украшенный короной. Но сейчас столовая пуста, и вы можете не торопясь оглядеть её, если только не боитесь, что кто-нибудь войдёт. У противоположной от входа стены — невысокий изящный буфет. В дальнем углу — люк. Из комнаты ведут четыре двери (кроме той, в которую вы вошли). Три из них в стене справа и одна — рядом со входом. Дверь за спиной, как обычно, намертво захлопывается. Что вы сделаете? Осмотрите буфет jump025 люк jump224 или трон? jump022 Выйдете из столовой? Тогда через какую дверь: в той же стене, в которой был вход jump427 или через одну из трёх других — правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("467","224","","","Вы попадаете в маленькую проходную комнатку и толкаете следующую дверь. Она не заперта, и вы попадаете в огромную, ярко освещённую парадную залу. Догадаться о её предназначении нетрудно. Это столовая. Огромный дубовый стол тянется от одного конца до другого, по краям стоят лавки. С торца стола на вас смотрит огромный пустой чёрный трон, украшенный короной. Но сейчас столовая пуста, и вы можете не торопясь оглядеть её, если только не боитесь, что кто-нибудь войдёт. У противоположной от входа стены — невысокий изящный буфет. В дальнем углу — люк. Из комнаты ведут четыре двери (кроме той, в которую вы вошли). Три из них в стене справа и одна — рядом со входом. Дверь за спиной, как обычно, намертво захлопывается. Что вы сделаете? Осмотрите буфет jump025 люк jump224 или трон? jump022 Выйдете из столовой? Тогда через какую дверь: в той же стене, в которой был вход jump427 или через одну из трёх других — правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("467","22","","","Вы попадаете в маленькую проходную комнатку и толкаете следующую дверь. Она не заперта, и вы попадаете в огромную, ярко освещённую парадную залу. Догадаться о её предназначении нетрудно. Это столовая. Огромный дубовый стол тянется от одного конца до другого, по краям стоят лавки. С торца стола на вас смотрит огромный пустой чёрный трон, украшенный короной. Но сейчас столовая пуста, и вы можете не торопясь оглядеть её, если только не боитесь, что кто-нибудь войдёт. У противоположной от входа стены — невысокий изящный буфет. В дальнем углу — люк. Из комнаты ведут четыре двери (кроме той, в которую вы вошли). Три из них в стене справа и одна — рядом со входом. Дверь за спиной, как обычно, намертво захлопывается. Что вы сделаете? Осмотрите буфет jump025 люк jump224 или трон? jump022 Выйдете из столовой? Тогда через какую дверь: в той же стене, в которой был вход jump427 или через одну из трёх других — правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("467","427","","","Вы попадаете в маленькую проходную комнатку и толкаете следующую дверь. Она не заперта, и вы попадаете в огромную, ярко освещённую парадную залу. Догадаться о её предназначении нетрудно. Это столовая. Огромный дубовый стол тянется от одного конца до другого, по краям стоят лавки. С торца стола на вас смотрит огромный пустой чёрный трон, украшенный короной. Но сейчас столовая пуста, и вы можете не торопясь оглядеть её, если только не боитесь, что кто-нибудь войдёт. У противоположной от входа стены — невысокий изящный буфет. В дальнем углу — люк. Из комнаты ведут четыре двери (кроме той, в которую вы вошли). Три из них в стене справа и одна — рядом со входом. Дверь за спиной, как обычно, намертво захлопывается. Что вы сделаете? Осмотрите буфет jump025 люк jump224 или трон? jump022 Выйдете из столовой? Тогда через какую дверь: в той же стене, в которой был вход jump427 или через одну из трёх других — правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("467","667","","","Вы попадаете в маленькую проходную комнатку и толкаете следующую дверь. Она не заперта, и вы попадаете в огромную, ярко освещённую парадную залу. Догадаться о её предназначении нетрудно. Это столовая. Огромный дубовый стол тянется от одного конца до другого, по краям стоят лавки. С торца стола на вас смотрит огромный пустой чёрный трон, украшенный короной. Но сейчас столовая пуста, и вы можете не торопясь оглядеть её, если только не боитесь, что кто-нибудь войдёт. У противоположной от входа стены — невысокий изящный буфет. В дальнем углу — люк. Из комнаты ведут четыре двери (кроме той, в которую вы вошли). Три из них в стене справа и одна — рядом со входом. Дверь за спиной, как обычно, намертво захлопывается. Что вы сделаете? Осмотрите буфет jump025 люк jump224 или трон? jump022 Выйдете из столовой? Тогда через какую дверь: в той же стене, в которой был вход jump427 или через одну из трёх других — правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("467","206","","","Вы попадаете в маленькую проходную комнатку и толкаете следующую дверь. Она не заперта, и вы попадаете в огромную, ярко освещённую парадную залу. Догадаться о её предназначении нетрудно. Это столовая. Огромный дубовый стол тянется от одного конца до другого, по краям стоят лавки. С торца стола на вас смотрит огромный пустой чёрный трон, украшенный короной. Но сейчас столовая пуста, и вы можете не торопясь оглядеть её, если только не боитесь, что кто-нибудь войдёт. У противоположной от входа стены — невысокий изящный буфет. В дальнем углу — люк. Из комнаты ведут четыре двери (кроме той, в которую вы вошли). Три из них в стене справа и одна — рядом со входом. Дверь за спиной, как обычно, намертво захлопывается. Что вы сделаете? Осмотрите буфет jump025 люк jump224 или трон? jump022 Выйдете из столовой? Тогда через какую дверь: в той же стене, в которой был вход jump427 или через одну из трёх других — правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("467","350","","","Вы попадаете в маленькую проходную комнатку и толкаете следующую дверь. Она не заперта, и вы попадаете в огромную, ярко освещённую парадную залу. Догадаться о её предназначении нетрудно. Это столовая. Огромный дубовый стол тянется от одного конца до другого, по краям стоят лавки. С торца стола на вас смотрит огромный пустой чёрный трон, украшенный короной. Но сейчас столовая пуста, и вы можете не торопясь оглядеть её, если только не боитесь, что кто-нибудь войдёт. У противоположной от входа стены — невысокий изящный буфет. В дальнем углу — люк. Из комнаты ведут четыре двери (кроме той, в которую вы вошли). Три из них в стене справа и одна — рядом со входом. Дверь за спиной, как обычно, намертво захлопывается. Что вы сделаете? Осмотрите буфет jump025 люк jump224 или трон? jump022 Выйдете из столовой? Тогда через какую дверь: в той же стене, в которой был вход jump427 или через одну из трёх других — правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("468","255","","","Зеркальце нравится смотрительнице гарема, но оно не настолько ценно, чтобы ради него женщина выдала вам какую-нибудь тайну. Однако она уходит в свою комнату и не мешает вам поговорить с жёнами мага, вернувшись обратно jump255 или выйти из гарема jump676","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("468","676","","","Зеркальце нравится смотрительнице гарема, но оно не настолько ценно, чтобы ради него женщина выдала вам какую-нибудь тайну. Однако она уходит в свою комнату и не мешает вам поговорить с жёнами мага, вернувшись обратно jump255 или выйти из гарема jump676","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("469","","","","Вы направляетесь к шатрам, но внезапный шорох заставляет вас обернуться. Проклятие! Вы не заметили стража, притаившегося в тени донжона, а вот он отлично видел, как, помедлив у входа, вы стали подкрадываться к шатрам. С одним гаррасом вы бы ещё, возможно, и справились, но он тут же зовёт на подмогу. Да, не стоило вам испытывать судьбу... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("470","501","fly","","Вы начинаете спускаться по лестнице, но неожиданно ступени под ногами подламываются. Прочный камень на глазах крошится и рассыпается в прах. Если у вас есть в запасе заклятие Левитации, то вы ещё можете вернуться обратно и попробовать выйти через другую дверь jump501 или взлететь вверх до конца лестницы jump321 Если же нет, то ваше путешествие так и окончится в этом гибельном подземелье замка... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("470","321","fly","","Вы начинаете спускаться по лестнице, но неожиданно ступени под ногами подламываются. Прочный камень на глазах крошится и рассыпается в прах. Если у вас есть в запасе заклятие Левитации, то вы ещё можете вернуться обратно и попробовать выйти через другую дверь jump501 или взлететь вверх до конца лестницы jump321 Если же нет, то ваше путешествие так и окончится в этом гибельном подземелье замка... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("471","80","","","Вы срываете одно пёрышко лука, и оно на ваших глазах превращается в чёрную стрелу. Можете нарвать стрел ещё и взять с собой столько, сколько захотите, однако учтите, что каждая будет занимать одно место в вашем заплечном мешке item000 После этого вы выходите из комнаты, не дожидаясь, пока в ней появится разъярённый садовник jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("472","672","","","Вы осторожно приближаетесь к хрустальной кровати и склоняетесь над принцессой. И в ту же секунду в ногу пребольно вонзается что-то острое. Это металлический шип, которого вы не заметили. ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump672 если же нет, то jump391","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("472","391","","","Вы осторожно приближаетесь к хрустальной кровати и склоняетесь над принцессой. И в ту же секунду в ногу пребольно вонзается что-то острое. Это металлический шип, которого вы не заметили. ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump672 если же нет, то jump391","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("473","100","","","Вам наверняка кажется, что так и надо, а вот Темес, могущественный бог войны, уверен, что убивать сдавшихся в бою просто непорядочно! Он недоволен вами: киньте кубик и зачеркните соответствующий квадрат УДАЧИ (если он уже зачёркнут, вам повезло) dice000 После этого вы переступаете через трупы гаррасов и входите внутрь jump100","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("474","","","","Вы приподнимаете крышку большого сундука, но она, как живая, вырывается из рук и со всей силы бьёт по пальцам. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ и 2 СИЛЫ. Хотите ещё раз попробовать поднять крышку jump644 или займётесь одним из двух других сундуков — средним jump540 или маленьким? jump380 А может быть, лучше уйти, вернувшись на параграф с описанием большой залы? jump039","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("474","644","","","Вы приподнимаете крышку большого сундука, но она, как живая, вырывается из рук и со всей силы бьёт по пальцам. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ и 2 СИЛЫ. Хотите ещё раз попробовать поднять крышку jump644 или займётесь одним из двух других сундуков — средним jump540 или маленьким? jump380 А может быть, лучше уйти, вернувшись на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("474","540","","","Вы приподнимаете крышку большого сундука, но она, как живая, вырывается из рук и со всей силы бьёт по пальцам. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ и 2 СИЛЫ. Хотите ещё раз попробовать поднять крышку jump644 или займётесь одним из двух других сундуков — средним jump540 или маленьким? jump380 А может быть, лучше уйти, вернувшись на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("474","380","","","Вы приподнимаете крышку большого сундука, но она, как живая, вырывается из рук и со всей силы бьёт по пальцам. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ и 2 СИЛЫ. Хотите ещё раз попробовать поднять крышку jump644 или займётесь одним из двух других сундуков — средним jump540 или маленьким? jump380 А может быть, лучше уйти, вернувшись на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("474","39","","","Вы приподнимаете крышку большого сундука, но она, как живая, вырывается из рук и со всей силы бьёт по пальцам. Потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ и 2 СИЛЫ. Хотите ещё раз попробовать поднять крышку jump644 или займётесь одним из двух других сундуков — средним jump540 или маленьким? jump380 А может быть, лучше уйти, вернувшись на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("475","589","","","Вы достаёте золотой апельсин, сжимаете его, и волшебный фрукт раскрывается, обнажая сочную мякоть. Когда  вы подносите его к губам принцессы, на них проливается несколько капель сока. Румянец появляется на её щеках, девушка глубоко вздыхает и садится на кровати. Она сразу же вспоминает, что с ней произошло, и первым делом спрашивает, жив ли её мучитель — Барлад Дэрт. Если волшебник ещё жив, то jump589 если же мёртв, то сообщите ей об этом.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("475","","","killed.barlad","Вы достаёте золотой апельсин, сжимаете его, и волшебный фрукт раскрывается, обнажая сочную мякоть. Когда  вы подносите его к губам принцессы, на них проливается несколько капель сока. Румянец появляется на её щеках, девушка глубоко вздыхает и садится на кровати. Она сразу же вспоминает, что с ней произошло, и первым делом спрашивает, жив ли её мучитель — Барлад Дэрт. Если волшебник ещё жив, то jump589 если же мёртв, то сообщите ей об этом.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("476","347","","","Заклятие действует, но... jump347","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("477","106","","","Торговец мёртв, вы быстро осматриваете его лавку и после недолгих поисков находите 15 золотых coin015 Кроме того, можете взять с собой любой товар, который он предлагал: магические лепёшки (по словам уже покойного торговца, они помогают от укуса змеи) item000 мандарин (восстановит вам 2 СИЛЫ) item001 яблоко (восстановит 1 СИЛУ) item002 банан (+6 СИЛ) item003 молоко (+3 СИЛЫ, придётся выпить сразу) trig000 мешочек с лепестками розы, отгоняющими злых духов item004 заплечный мешок (в него помещается больше, чем в ваш: не 7, а 9 предметов) trig001 Но вы убили честного человека, и Ч'варта, бог воров и торговли, не простит вам этого. Киньте кубик дважды и зачеркните соответствующие квадраты УДАЧИ (если они к этому времени уже зачёркнуты, по воле Ч'варты вам придётся кидать кубик снова и снова) dice001 А теперь уходите jump106","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("478","320","","","Дверь открывается. Перед вами широкий коридор, стены которого выкрашены в не слишком приятный для глаза грязно-чёрный цвет. Пойдёте по нему jump320 или вернётесь и выберете другую дверь? jump434","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("478","434","","","Дверь открывается. Перед вами широкий коридор, стены которого выкрашены в не слишком приятный для глаза грязно-чёрный цвет. Пойдёте по нему jump320 или вернётесь и выберете другую дверь? jump434","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("479","590","","","Вы вспоминаете про серебряный сосуд с цветками Аконита, в который так и не заглянули. Может быть, он заставит рыцаря поверить, что вы здесь не совсем посторонний? Быстро достав сосуд из заплечного мешка, вы собираетесь открыть крышку. Однако рыцарь умоляет этого не делать, разрешая пройти. Откроете крышку, несмотря на его уговоры jump590 или достаточно того, что вы как следует напугали стража и теперь можете идти дальше? jump392","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("479","392","","","Вы вспоминаете про серебряный сосуд с цветками Аконита, в который так и не заглянули. Может быть, он заставит рыцаря поверить, что вы здесь не совсем посторонний? Быстро достав сосуд из заплечного мешка, вы собираетесь открыть крышку. Однако рыцарь умоляет этого не делать, разрешая пройти. Откроете крышку, несмотря на его уговоры jump590 или достаточно того, что вы как следует напугали стража и теперь можете идти дальше? jump392","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("480","45","","","Похоже, вы добрались до замковой библиотеки. Стен почти не видно, всюду шкафы, стеллажи, ниши с книгами. Вглубь комнаты ведёт лишь узкий ветвящийся проход. Но вот откуда-то из книжных завалов выныривает и хозяин. Это старичок с маленькими хитрыми глазками, за круглыми очками в металлической оправе. Библиотекать сильно сутулится и напоминает вам толстую, недовольную крысу. Едва ли у него здесь много посетителей, но всё же он не рад вашему визиту, и довольно мрачно спрашивает, что вам здесь понадобилось. Да уж, после путешествия по зачарованному лесу на книгочея вы не больното похожи. Сохраняя полное спокойствие, отвечаете, что вот, нашлось свободное время, и вы хотели бы что-нибудь почитать. Какую книгу вы попросите: о рыцарях ордена Аконита jump045 о самом волшебнике jump345 о принцессе jump208 или скажете, что вы передумали, и уйдёте из библиотеки? jump591 А может быть, вы хотите что-то передать старичку?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("480","345","","","Похоже, вы добрались до замковой библиотеки. Стен почти не видно, всюду шкафы, стеллажи, ниши с книгами. Вглубь комнаты ведёт лишь узкий ветвящийся проход. Но вот откуда-то из книжных завалов выныривает и хозяин. Это старичок с маленькими хитрыми глазками, за круглыми очками в металлической оправе. Библиотекать сильно сутулится и напоминает вам толстую, недовольную крысу. Едва ли у него здесь много посетителей, но всё же он не рад вашему визиту, и довольно мрачно спрашивает, что вам здесь понадобилось. Да уж, после путешествия по зачарованному лесу на книгочея вы не больното похожи. Сохраняя полное спокойствие, отвечаете, что вот, нашлось свободное время, и вы хотели бы что-нибудь почитать. Какую книгу вы попросите: о рыцарях ордена Аконита jump045 о самом волшебнике jump345 о принцессе jump208 или скажете, что вы передумали, и уйдёте из библиотеки? jump591 А может быть, вы хотите что-то передать старичку?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("480","208","","","Похоже, вы добрались до замковой библиотеки. Стен почти не видно, всюду шкафы, стеллажи, ниши с книгами. Вглубь комнаты ведёт лишь узкий ветвящийся проход. Но вот откуда-то из книжных завалов выныривает и хозяин. Это старичок с маленькими хитрыми глазками, за круглыми очками в металлической оправе. Библиотекать сильно сутулится и напоминает вам толстую, недовольную крысу. Едва ли у него здесь много посетителей, но всё же он не рад вашему визиту, и довольно мрачно спрашивает, что вам здесь понадобилось. Да уж, после путешествия по зачарованному лесу на книгочея вы не больното похожи. Сохраняя полное спокойствие, отвечаете, что вот, нашлось свободное время, и вы хотели бы что-нибудь почитать. Какую книгу вы попросите: о рыцарях ордена Аконита jump045 о самом волшебнике jump345 о принцессе jump208 или скажете, что вы передумали, и уйдёте из библиотеки? jump591 А может быть, вы хотите что-то передать старичку?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("480","591","","","Похоже, вы добрались до замковой библиотеки. Стен почти не видно, всюду шкафы, стеллажи, ниши с книгами. Вглубь комнаты ведёт лишь узкий ветвящийся проход. Но вот откуда-то из книжных завалов выныривает и хозяин. Это старичок с маленькими хитрыми глазками, за круглыми очками в металлической оправе. Библиотекать сильно сутулится и напоминает вам толстую, недовольную крысу. Едва ли у него здесь много посетителей, но всё же он не рад вашему визиту, и довольно мрачно спрашивает, что вам здесь понадобилось. Да уж, после путешествия по зачарованному лесу на книгочея вы не больното похожи. Сохраняя полное спокойствие, отвечаете, что вот, нашлось свободное время, и вы хотели бы что-нибудь почитать. Какую книгу вы попросите: о рыцарях ордена Аконита jump045 о самом волшебнике jump345 о принцессе jump208 или скажете, что вы передумали, и уйдёте из библиотеки? jump591 А может быть, вы хотите что-то передать старичку?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("480","","","three.evenlo","Похоже, вы добрались до замковой библиотеки. Стен почти не видно, всюду шкафы, стеллажи, ниши с книгами. Вглубь комнаты ведёт лишь узкий ветвящийся проход. Но вот откуда-то из книжных завалов выныривает и хозяин. Это старичок с маленькими хитрыми глазками, за круглыми очками в металлической оправе. Библиотекать сильно сутулится и напоминает вам толстую, недовольную крысу. Едва ли у него здесь много посетителей, но всё же он не рад вашему визиту, и довольно мрачно спрашивает, что вам здесь понадобилось. Да уж, после путешествия по зачарованному лесу на книгочея вы не больното похожи. Сохраняя полное спокойствие, отвечаете, что вот, нашлось свободное время, и вы хотели бы что-нибудь почитать. Какую книгу вы попросите: о рыцарях ордена Аконита jump045 о самом волшебнике jump345 о принцессе jump208 или скажете, что вы передумали, и уйдёте из библиотеки? jump591 А может быть, вы хотите что-то передать старичку?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("481","","","","Не разбирая дороги, вы бросаетесь прямо в лес. Не погонится же он за вами по бурелому верхом на лошади? Нет, не погнался. Но и вы бесповоротно заблудились. Передвигаться наугад по бездорожью очень тяжело (потеряйте 2 СИЛЫ), но в конце концов вы выходите на какую-то дорогу. Ту же самую, другую? Кто знает... jump060","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("481","60","","","Не разбирая дороги, вы бросаетесь прямо в лес. Не погонится же он за вами по бурелому верхом на лошади? Нет, не погнался. Но и вы бесповоротно заблудились. Передвигаться наугад по бездорожью очень тяжело (потеряйте 2 СИЛЫ), но в конце концов вы выходите на какую-то дорогу. Ту же самую, другую? Кто знает... jump060","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("482","241","","","Средний коридор не подводит вас. Вскоре он упирается в дверь, на которой вы снова видите знак колдуна: Чёрный замок jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("483","572","","","Вы достаёте перо и поднимаете его высоко над головой. «Глупый павлин, — смеются духи, — Подумай сам, как нам любоваться твоим пером в кромешной тьме?!» jump572","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("484","308","","","Увы, в сторожке нет ничего особенно интересного. Пить брагу, которой угощались гаррасы, у вас ни малейшего желания: бурозелёная, всё ещё побулькивающая... Нет и ещё раз нет! На столе лежат колода карт item000 и вещи, на которые, видимо, шла игра: бронзовый свисток item001 лист вендории item002 3 золотых coin003 и старые, потёртые ножны item003 Возьмите всё, что понравилось. Времени и так уже потрачено более чем достаточно, и вы идёте по направлению к донжону jump308","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("485","108","","","Вы уже собираетесь уходить, когда замечаете, что в траве что-то блестит. Наклонившись, поднимаете необычный кулон: подвешенное на цепочке, на вас хмуро смотрит сделанное из неизвестного металла лицо — не иначе как какого-то древнего бога item000 Связываться с неведомыми силами не очень-то хочется, к тому же вы не знаете, кто обронил эту вещицу. Если кто-то из слуг волшебника, она может принести вам несчастье, если посланник короля Элгариола — не исключено, что при случае поможет вам, а то и спасёт жизнь. Или это сам дракон отплатил добром за добро? Вы внимательно рассматриваете кулон, но ничего не происходит. Если хотите, можете повесить его на шею и идти дальше jump108","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("486","570","","","Повар кричит поварятам, чтобы те продолжали готовить обед и вытирает руки о фартук. Он не прочь поболтать, но подумали ли вы, о чём стоит с ним поговорить? Спросите про сундук в углу jump570 попросите накормить вас jump091 или расспросите о замке? jump295","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("486","91","","","Повар кричит поварятам, чтобы те продолжали готовить обед и вытирает руки о фартук. Он не прочь поболтать, но подумали ли вы, о чём стоит с ним поговорить? Спросите про сундук в углу jump570 попросите накормить вас jump091 или расспросите о замке? jump295","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("486","295","","","Повар кричит поварятам, чтобы те продолжали готовить обед и вытирает руки о фартук. Он не прочь поболтать, но подумали ли вы, о чём стоит с ним поговорить? Спросите про сундук в углу jump570 попросите накормить вас jump091 или расспросите о замке? jump295","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("487","638","","","Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить на 2 свою ЛОВКОСТЬ. Предпочтёте заклятие Слабости — вычитайте 2 из МОЩНОСТИ УДАРА любого из стражников. Первым нападает тот гаррас, который расспрашивал вас — похоже, он командует стражей. Если хотите, воспользуйтесь заклятием Копии. Если убили его за четыре раунда атаки, ВЕРНОСТЬ остальных понизится на 2 единицы. Но, в любом случае, через эти четыре раунда они вступят в бой. 
 
 $1ПЕРВЫЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 10     Сила 8 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $2Верность 10 
 $1ТРЕТИЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $2Верность 10 battle Как только ВЕРНОСТЬ любого из них станет равна 3, он бросит оружие и сдастся. В этом случае после окончания боя jump638 Если же все враги мертвы, а вы по счастливой случайности живы, то можете переступить через тела своих поверженных противников и войти внутрь jump100","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("487","100","","","Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить на 2 свою ЛОВКОСТЬ. Предпочтёте заклятие Слабости — вычитайте 2 из МОЩНОСТИ УДАРА любого из стражников. Первым нападает тот гаррас, который расспрашивал вас — похоже, он командует стражей. Если хотите, воспользуйтесь заклятием Копии. Если убили его за четыре раунда атаки, ВЕРНОСТЬ остальных понизится на 2 единицы. Но, в любом случае, через эти четыре раунда они вступят в бой. 
 
 $1ПЕРВЫЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 10     Сила 8 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $2Верность 10 
 $1ТРЕТИЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $2Верность 10 battle Как только ВЕРНОСТЬ любого из них станет равна 3, он бросит оружие и сдастся. В этом случае после окончания боя jump638 Если же все враги мертвы, а вы по счастливой случайности живы, то можете переступить через тела своих поверженных противников и войти внутрь jump100","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("488","485","","","Дракон с удивлением смотрит на камею, которую вы достаёте. Вам повезло: он коллекционирует свои изображения и с удовольствием принимает подарок, после чего пропускает вас, взлетая с поляны и скрываясь за облаками jump485","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("489","501","","","За левой дверью — упирающийся в стену узкий коридор. Затхлый неприятный воздух сразу навевает мысли о смерти, запустении, тлене. Неужели тупик? Нет, в правой стене видны ещё две двери. Откроете правую jump501 или левую? jump547","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("489","547","","","За левой дверью — упирающийся в стену узкий коридор. Затхлый неприятный воздух сразу навевает мысли о смерти, запустении, тлене. Неужели тупик? Нет, в правой стене видны ещё две двери. Откроете правую jump501 или левую? jump547","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("490","38","","","Вы выходите на развилку. Дровосеки явно пришли с этой стороны, но по какой из дорог? Да и стоит ли вам выбирать дорогу, по которой они пришли? К тому же уже смеркается, не лучше ли переночевать неподалёку? Проведя ночь рядом с развилкой, поутру решайте, куда вы пойдёте: направо jump038 или прямо? jump214","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("490","214","","","Вы выходите на развилку. Дровосеки явно пришли с этой стороны, но по какой из дорог? Да и стоит ли вам выбирать дорогу, по которой они пришли? К тому же уже смеркается, не лучше ли переночевать неподалёку? Проведя ночь рядом с развилкой, поутру решайте, куда вы пойдёте: направо jump038 или прямо? jump214","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("491","631","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump631 если же нет jump593","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("491","593","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump631 если же нет jump593","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("492","151","","","«Ну, так я помогу тебе выбраться отсюда!» — радостно потирая руки, говорит старичок-лесовичок. И прежде чем вы успеваете отказаться от столь неожиданной помощи, он делает взмах рукой, и перед вами уже совсем другое место, да и дороги никакой нет. Вы сидите на муравейнике на краю большой поляны, от которой идёт одна единственная дорога. Вам ничего не остаётся, кроме как встать, вытряхнуть муравьёв из одежды и пойти по ней jump151","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("493","","","","В этот момент за дверью раздаётся топот кованых сапог. Волшебник мёртв, но ведь его люди об этом не знают. Очевидно, он сумел незаметно подать сигнал тревоги. Вы оборачиваетесь, готовясь к бою, и принимаете боевую стойку, выставив меч вперёд. Когда дверь распахивается, становится понятно, что врагов слишком много: перед вами сразу двенадцать рыцарей во главе с командором. Троих вам чудом удаётся убить, но силы слишком неравны. Только после того как ваше тело будет унесено из кабинета подоспевшими гаррасами, они заметят, что их повелитель мёртв, но вам это уже не поможет. Барлад Дэрт пал, жители Элгариола могут спать спокойно, но король так и не увидит своей дочери. Ведь вы не успели помочь ей, а через несколько часов скрепляющие цитадель чары падут, Чёрный замок рассыплется, как карточный домик, и земля поглотит его вместе с принцессой... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("494","","","","Вы обнажаете меч и атакуете крыс, но клинок только тупится об камень. Вам остаётся лишь достойно принять смерть от укусов мерзких тварей. А ведь цель была столь близка... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("495","676","","","Вы протягиваете женщинам 6 золотых. Они поражены вашей щедростью и делятся с вами маленькой тайной. У одной из них чародей недавно попросил костяную булавку, и, конечно же, она не могла не вызнать, для чего та понадобилась. И вот для чего: колдун наложил на булавку чары, чтобы та помогала ему мгновенно переноситься из своих покоев в покои принцессы и обратно. Стоило ему уколоть свой палец, чародей оказывался подле принцессы. Уколет пальчик девушки — возвращется к себе. Но довольно быстро от таких частых перемещений у Барлада Дэрта стала кружиться голова. Булавку он вернул, а чары снять забыл. Ревниво усмехаясь, хозяйка булавки протягивает её вам item000 Когда в тексте вам встретится слово «палец», можете ей воспользоваться. Киньте кубик и почистите соответствующий квадрат УДАЧИ dice000 После этого вы выходите из гарема jump676","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("496","639","","","Это усыпальница слуг. Им положен не пышный саркофаг, а лишь общая могила — рядом с могильной плитой видна большая рукоять, которая поднимает плиту, чтобы вновь умершего можно было положить к его собратьям. Если хотите попробовать взяться за рукоять и поднять плиту, то jump639 Если нет, пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места. Так что решайте, через какую дверь лучше выйти: через правую jump547 или левую jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("496","547","","","Это усыпальница слуг. Им положен не пышный саркофаг, а лишь общая могила — рядом с могильной плитой видна большая рукоять, которая поднимает плиту, чтобы вновь умершего можно было положить к его собратьям. Если хотите попробовать взяться за рукоять и поднять плиту, то jump639 Если нет, пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места. Так что решайте, через какую дверь лучше выйти: через правую jump547 или левую jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("496","501","","","Это усыпальница слуг. Им положен не пышный саркофаг, а лишь общая могила — рядом с могильной плитой видна большая рукоять, которая поднимает плиту, чтобы вновь умершего можно было положить к его собратьям. Если хотите попробовать взяться за рукоять и поднять плиту, то jump639 Если нет, пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места. Так что решайте, через какую дверь лучше выйти: через правую jump547 или левую jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("497","648","","","Увидев у вас золотое кольцо, рыцарь кланяется и пропускает вас jump648","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("498","","","","Вы примериваете щит. Он небольшой, лёгкий и кажется невероятно прочным. В бою он поможет вам отражать вражеские удары (прибавляется 1 ЛОВКОСТЬ, даже если ваша изначальная ЛОВКОСТЬ не уменьшалась). Пока вы  рассматриваете щит, дверь сама собой закрывается, и открыть её вновь уже не удаётся jump300","","agility;+1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("498","300","","","Вы примериваете щит. Он небольшой, лёгкий и кажется невероятно прочным. В бою он поможет вам отражать вражеские удары (прибавляется 1 ЛОВКОСТЬ, даже если ваша изначальная ЛОВКОСТЬ не уменьшалась). Пока вы  рассматриваете щит, дверь сама собой закрывается, и открыть её вновь уже не удаётся jump300","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("499","48","","","Вы творите заклятие Огня, и возникший в воздухе огненный шар испепеляет расспрашивавшего вас гарраса. Остаются двое: один в ужасе убегает в лес, бросив у ворот оружие, а второй принимает ваш вызов: 
 
 $1ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 8 battle Если вы победили стража, можете войти в ворота jump048","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("500","","","","Вы храбро выпиваете жидкость. Боги его знают, что это, но явно что-то полезное: вы восстанавливаете 6 СИЛ и уходите из домика, пока гаррасы не вернулись jump416","","health;+6");
INSERT INTO EVENTS VALUES("500","416","","","Вы храбро выпиваете жидкость. Боги его знают, что это, но явно что-то полезное: вы восстанавливаете 6 СИЛ и уходите из домика, пока гаррасы не вернулись jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("501","434","","","Дверь без труда открывается. За ней — широкая лестница с удобными деревянными перилами, которая ведёт вниз jump434","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("502","","","","За дверями слышится топот, и в комнату врывается стража: дюжина рыцарей ордена Аконита во главе с командором. Предводитель показывает мечом в вашу сторону — и начинается бой. Но он слишком неравен, чтобы оставить вам хоть какие-нибудь шансы на победу. Вам удаётся убить троих, и долго ещё рыцари будут вспоминать о погибшем отважном смельчаке, дерзнувшем бросить вызов самому Барладу Дэрту и добраться до его главного сокровища — принцессы... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("503","117","","","Как выясняется, эта гиена не только прекрасно понимает человеческую речь, но и не против поболтать с вами. Встретив благодарного слушателя, вы щедро делитесь с ней последними сплетнями, услышанными в королевском дворце, и рассказываете о пройденном пути. В конце разговора она неожиданно просит передать привет разбойникам, если вы их, конечно, встретите. Прежде чем вы успеваете её спросить, как это сделать, гиена скрывается в лесу. Ваш путь свободен jump117","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("504","332","","","Вы бежите из таверны по тропинке, ведущей к лесу. Однако вскоре понимаете, что погони нет, и переходите на шаг jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("505","337","","","Гаррасы мертвы, но несколько минут вы стоите, не двигаясь: не услышал ли кто-нибудь шум драки... Всё тихо. Теперь можете оглядеться: из комнаты ведут три двери, кроме той, в которую вы вошли. Какую из дверей попытаетесь открыть: ту, что перед вами jump337 ту, что справа от вас jump393 или ту, что слева? jump595","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("505","393","","","Гаррасы мертвы, но несколько минут вы стоите, не двигаясь: не услышал ли кто-нибудь шум драки... Всё тихо. Теперь можете оглядеться: из комнаты ведут три двери, кроме той, в которую вы вошли. Какую из дверей попытаетесь открыть: ту, что перед вами jump337 ту, что справа от вас jump393 или ту, что слева? jump595","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("505","595","","","Гаррасы мертвы, но несколько минут вы стоите, не двигаясь: не услышал ли кто-нибудь шум драки... Всё тихо. Теперь можете оглядеться: из комнаты ведут три двери, кроме той, в которую вы вошли. Какую из дверей попытаетесь открыть: ту, что перед вами jump337 ту, что справа от вас jump393 или ту, что слева? jump595","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("506","100","","","Вы творите заклятие Огня. В воздухе возникает огненный шар и испепеляет ближнего к вам гарраса. Двое других настолько поражены, что даже не рискуют принять бой: они в ужасе убегают в лес, побросав оружие. Проклятье, не исключено, что, вернувшись, они поднимут тревогу, но не гоняться же за ними по всему лесу! Понимая, что нужно торопиться, вы входите внутрь jump100","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("507","348","","","Вы возвращаете свисток камердинеру. Несчастный искренне благодарен вам: теперь, когда ему принесут еду, достаточно будет только показать тюремщикам свисток, и его освободят. В благодарность камердинер, догадываясь, кто вы, говорит, что, если вы захотите получить аудиенцию у волшебника, нельзя заходить в левую дверь. Понимая, что большего он сказать не смеет, вы благодарно киваете и идёте дальше. Но остальные камеры-клетки пусты, и вам придётся вернуться на развилку и либо двинуться прямо jump348 либо пойти направо jump537","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("507","537","","","Вы возвращаете свисток камердинеру. Несчастный искренне благодарен вам: теперь, когда ему принесут еду, достаточно будет только показать тюремщикам свисток, и его освободят. В благодарность камердинер, догадываясь, кто вы, говорит, что, если вы захотите получить аудиенцию у волшебника, нельзя заходить в левую дверь. Понимая, что большего он сказать не смеет, вы благодарно киваете и идёте дальше. Но остальные камеры-клетки пусты, и вам придётся вернуться на развилку и либо двинуться прямо jump348 либо пойти направо jump537","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("508","366","","","Вы используете заклятие и перелетаете через реку. Кажется, никто не обратил внимания на столь необычный способ преодоления препятствий. Теперь можно двигаться дальше jump366","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("509","119","","","Дорога выводит на поляну. С вашей стороны кто-то на ней очень хорошо потоптался, да так, что вытоптал почти всю траву. Кто? Увы, вы не следопыт, который смог бы это определить, но кто-то явно не маленький. Нетрудно заметить, что с другой стороны поляны дорога продолжается. Туда вы и направляетесь jump119","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("510","38","","","За поворотом дороги становится видно, что путь блокирован несколькими деревьями, поваленными бурей. Шестое чувство подсказывает, что это засада, и лучше вернуться назад. Не прислушиваться к предчувствиям в полном опасностей лесу — не самое разумное. Поколебавшись, возвращаетесь на развилку. Но куда теперь: направо jump038 или прямо? jump214","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("510","214","","","За поворотом дороги становится видно, что путь блокирован несколькими деревьями, поваленными бурей. Шестое чувство подсказывает, что это засада, и лучше вернуться назад. Не прислушиваться к предчувствиям в полном опасностей лесу — не самое разумное. Поколебавшись, возвращаетесь на развилку. Но куда теперь: направо jump038 или прямо? jump214","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("511","544","","","Женщины отводят вас на потайную лестницу. Через два пролёта дверь, но вам не удаётся её открыть, и спускаться приходится до конца jump544","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("512","","","","Вы толкаете дверь, но она не открывается. Пробуете ещё раз — безуспешно. В этот момент становится слышно, что в соседней комнате звонит колокольчик. Почуяв неладное, оборачиваетесь и видите, как начальник стражи с выпученными глазами лихорадочно дёргает шнурок звонка. Подбежать к нему уже не успеть — одна из дверей распахивается, и комнату наводняют гаррасы, вооружённые боевыми топорами. По их возбуждённым крикам вы понимаете, что пытались выйти... в стенной шкаф. Вы выхватываете меч, но кто-то наносит сзади сильный удар по голове (потеряйте 2 СИЛЫ), и вы теряете сознание... jump409","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("512","409","","","Вы толкаете дверь, но она не открывается. Пробуете ещё раз — безуспешно. В этот момент становится слышно, что в соседней комнате звонит колокольчик. Почуяв неладное, оборачиваетесь и видите, как начальник стражи с выпученными глазами лихорадочно дёргает шнурок звонка. Подбежать к нему уже не успеть — одна из дверей распахивается, и комнату наводняют гаррасы, вооружённые боевыми топорами. По их возбуждённым крикам вы понимаете, что пытались выйти... в стенной шкаф. Вы выхватываете меч, но кто-то наносит сзади сильный удар по голове (потеряйте 2 СИЛЫ), и вы теряете сознание... jump409","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("513","41","fire","","После двух ударов одна из голов дракона отлетает. Негодующе рыча, он отскакивает назад, а у вас появляется время, чтобы, если есть желание, успеть сотворить заклятие. Воспользуетесь передышкой и используете заклятие Огня jump041 Ловкости jump476 Слабости jump172 или будете продолжать драться? jump347 Можете, если хотите, попробовать убежать jump601","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("513","476","agility","","После двух ударов одна из голов дракона отлетает. Негодующе рыча, он отскакивает назад, а у вас появляется время, чтобы, если есть желание, успеть сотворить заклятие. Воспользуетесь передышкой и используете заклятие Огня jump041 Ловкости jump476 Слабости jump172 или будете продолжать драться? jump347 Можете, если хотите, попробовать убежать jump601","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("513","172","weakness","","После двух ударов одна из голов дракона отлетает. Негодующе рыча, он отскакивает назад, а у вас появляется время, чтобы, если есть желание, успеть сотворить заклятие. Воспользуетесь передышкой и используете заклятие Огня jump041 Ловкости jump476 Слабости jump172 или будете продолжать драться? jump347 Можете, если хотите, попробовать убежать jump601","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("513","347","","","После двух ударов одна из голов дракона отлетает. Негодующе рыча, он отскакивает назад, а у вас появляется время, чтобы, если есть желание, успеть сотворить заклятие. Воспользуетесь передышкой и используете заклятие Огня jump041 Ловкости jump476 Слабости jump172 или будете продолжать драться? jump347 Можете, если хотите, попробовать убежать jump601","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("513","601","","","После двух ударов одна из голов дракона отлетает. Негодующе рыча, он отскакивает назад, а у вас появляется время, чтобы, если есть желание, успеть сотворить заклятие. Воспользуетесь передышкой и используете заклятие Огня jump041 Ловкости jump476 Слабости jump172 или будете продолжать драться? jump347 Можете, если хотите, попробовать убежать jump601","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("514","","","","К счастью, сосны-стражи позволяют вам свернуть, только укоризненно перешёптываются за вашей спиной. Понемногу смеркается, наступает ночь. Хотите отдохнуть под одним из деревьев рядом с дорогой? jump683 Или пойдёте дальше? jump441","","info.remove;ball");
INSERT INTO EVENTS VALUES("514","683","","","К счастью, сосны-стражи позволяют вам свернуть, только укоризненно перешёптываются за вашей спиной. Понемногу смеркается, наступает ночь. Хотите отдохнуть под одним из деревьев рядом с дорогой? jump683 Или пойдёте дальше? jump441","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("514","441","","","К счастью, сосны-стражи позволяют вам свернуть, только укоризненно перешёптываются за вашей спиной. Понемногу смеркается, наступает ночь. Хотите отдохнуть под одним из деревьев рядом с дорогой? jump683 Или пойдёте дальше? jump441","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("515","","","","Вы подходите к ульям. Странно, столько мёда и никого! Только через несколько минут становится понятно, что никого и не надо: пчёлы на этой волшебной пасеке сами являются зоркими часовыми. Целый рой насекомых накидывается на незваного гостя. Вам не удаётся защититься от укусов — не драться же с пчёлами мечом. Потеряйте 8 СИЛ и, если ещё живы, возвращайтесь на тропинку jump098","","health;-8");
INSERT INTO EVENTS VALUES("515","98","","","Вы подходите к ульям. Странно, столько мёда и никого! Только через несколько минут становится понятно, что никого и не надо: пчёлы на этой волшебной пасеке сами являются зоркими часовыми. Целый рой насекомых накидывается на незваного гостя. Вам не удаётся защититься от укусов — не драться же с пчёлами мечом. Потеряйте 8 СИЛ и, если ещё живы, возвращайтесь на тропинку jump098","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("516","316","","","Что вы ему предложите? Коготь дракона? Старинную подвеску? Гребень? Камею с изображением дракона? Если же ничего из этого у вас нет, придётся драться jump316","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("516","","","cameo","Что вы ему предложите? Коготь дракона? Старинную подвеску? Гребень? Камею с изображением дракона? Если же ничего из этого у вас нет, придётся драться jump316","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("516","","","dragon.claw","Что вы ему предложите? Коготь дракона? Старинную подвеску? Гребень? Камею с изображением дракона? Если же ничего из этого у вас нет, придётся драться jump316","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("516","","","ancient.pendant;save","Что вы ему предложите? Коготь дракона? Старинную подвеску? Гребень? Камею с изображением дракона? Если же ничего из этого у вас нет, придётся драться jump316","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("516","","","ivory.comb;save","Что вы ему предложите? Коготь дракона? Старинную подвеску? Гребень? Камею с изображением дракона? Если же ничего из этого у вас нет, придётся драться jump316","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("517","359","","","Вы уже на середине озера, когда внезапно замечаете стаю крупных рыб, плывущую наперерез. А вдруг они питаются людьми?! Положитесь на судьбу и поплывёте дальше jump359 или воспользуетесь заклятием Левитации? jump614","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("517","614","fly","","Вы уже на середине озера, когда внезапно замечаете стаю крупных рыб, плывущую наперерез. А вдруг они питаются людьми?! Положитесь на судьбу и поплывёте дальше jump359 или воспользуетесь заклятием Левитации? jump614","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("518","477","","","Торговец неповоротлив, но удар его очень силён. Поэтому всякий раз, когда он ранит вас, вычитайте у себя не 2, а 3 СИЛЫ. Решив не тратить заклятия на столь простого противника, вы обнажаете меч и вступаете в бой. 
 
 $1ТОРГОВЕЦ 
 $2Ловкость 6     Сила 12 battle Если вы убили его, то jump477","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("519","278","","","Что вы спросите у них? Как пройти к принцессе jump278 где сейчас Барлад Дэрт jump043 или где находится начальник стражи? jump184","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("519","43","","","Что вы спросите у них? Как пройти к принцессе jump278 где сейчас Барлад Дэрт jump043 или где находится начальник стражи? jump184","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("519","184","","","Что вы спросите у них? Как пройти к принцессе jump278 где сейчас Барлад Дэрт jump043 или где находится начальник стражи? jump184","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("520","3","","","Они рассказывают вам, что некогда жили в деревушке на краю леса. Может быть, вы были в ней? (Если да, то можете рассказать им, что стало с деревней.) Когда чёрный маг захватил лес, почти все мужчины были на охоте и ни о чём не ведали. Их травили собаками, как диких животных, переловили по одному и заставили работать на полях неподалёку от замка. Несколько недель назад им двоим удалось бежать, и с тех пор приходилось питаться лишь тем, что дарил лес. Беглецы просят прощения за то, что чуть было не напали на вас, и дают несколько советов. Самый главный: они случайно узнали из разговоров между надсмотрщиками, что, приближаясь к покоям волшебника, лучше идти направо, чем налево. Что это значит, они не ведают, но надеются, что вы доберётесь до ненавистного чародея, и дарят вам зеркальце item000 небольшую брошь в виде Чёрного замка item001 и дверной молоток в форме кулака item002 когда-то такие были очень распространены. Для продолжения, скажите Далее"," Всё это они отыскали в разное время по дороге к полям и подозревают, что эти вещи принадлежали надсмотрщикам-гаррасам. Вдруг пригодится! Кроме того, они говорят, что в замке остался их друг, превращённый чародеем в старика, но больше о его судьбе ничего не известно. Они просят, если вы его встретите, передать, что они живы и на свободе. А если вам будет нужна помощь, скажите ему: «Трое из Эвенло» (так называлась их деревенька), — и он вам не откажет. Если вы решите, что встретили их друга, воспользуйтесь этой информацией, и попробуйте, если хотите, передать ему послание беглецов info000 Теперь же отправляйтесь дальше jump003","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("520","","","three.evenlo;-25","Они рассказывают вам, что некогда жили в деревушке на краю леса. Может быть, вы были в ней? (Если да, то можете рассказать им, что стало с деревней.) Когда чёрный маг захватил лес, почти все мужчины были на охоте и ни о чём не ведали. Их травили собаками, как диких животных, переловили по одному и заставили работать на полях неподалёку от замка. Несколько недель назад им двоим удалось бежать, и с тех пор приходилось питаться лишь тем, что дарил лес. Беглецы просят прощения за то, что чуть было не напали на вас, и дают несколько советов. Самый главный: они случайно узнали из разговоров между надсмотрщиками, что, приближаясь к покоям волшебника, лучше идти направо, чем налево. Что это значит, они не ведают, но надеются, что вы доберётесь до ненавистного чародея, и дарят вам зеркальце item000 небольшую брошь в виде Чёрного замка item001 и дверной молоток в форме кулака item002 когда-то такие были очень распространены. Для продолжения, скажите Далее"," Всё это они отыскали в разное время по дороге к полям и подозревают, что эти вещи принадлежали надсмотрщикам-гаррасам. Вдруг пригодится! Кроме того, они говорят, что в замке остался их друг, превращённый чародеем в старика, но больше о его судьбе ничего не известно. Они просят, если вы его встретите, передать, что они живы и на свободе. А если вам будет нужна помощь, скажите ему: «Трое из Эвенло» (так называлась их деревенька), — и он вам не откажет. Если вы решите, что встретили их друга, воспользуйтесь этой информацией, и попробуйте, если хотите, передать ему послание беглецов info000 Теперь же отправляйтесь дальше jump003","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("521","","","","Вы произносите заклятие и направляете огненный шар на водяного, но он скрывается под водой. Шар следует за ним — и... гаснет. Водяной же выныривает обратно и наносит ответный удар водорослями (потеряйте 3 СИЛЫ). Теперь вам ничего не остаётся, кроме как сражаться с ним мечом jump326","","health;-3");
INSERT INTO EVENTS VALUES("521","326","","","Вы произносите заклятие и направляете огненный шар на водяного, но он скрывается под водой. Шар следует за ним — и... гаснет. Водяной же выныривает обратно и наносит ответный удар водорослями (потеряйте 3 СИЛЫ). Теперь вам ничего не остаётся, кроме как сражаться с ним мечом jump326","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("522","252","","","Вы обнажаете меч, в ответ старуха начинает что-то пришёптывать, сплетая и расплетая пальцы. Колдунья! Вы наносите удар, достаточный для того, чтобы разрубить её пополам. Однако клинок проходит сквозь неё, не причинив никакого вреда. Обрушив на вашу голову проклятия, нищенка тает в воздухе. Путь свободен. Из комнаты две двери. Выйдете в ту, которая перед вами jump252 или в ту, что справа? jump542","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("522","542","","","Вы обнажаете меч, в ответ старуха начинает что-то пришёптывать, сплетая и расплетая пальцы. Колдунья! Вы наносите удар, достаточный для того, чтобы разрубить её пополам. Однако клинок проходит сквозь неё, не причинив никакого вреда. Обрушив на вашу голову проклятия, нищенка тает в воздухе. Путь свободен. Из комнаты две двери. Выйдете в ту, которая перед вами jump252 или в ту, что справа? jump542","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("523","","","","Вы поднимаетесь по лестнице, но внезапно одна из ступеней подламывается под ногами, и вы летите вниз. Хорошая новость: вам повезло, что не покалечились, а только ушиблись (потеряйте 4 СИЛЫ), поскольку пол у комнаты каменный. Плохая новость: пытаясь хоть за что-то зацепиться, вы разрушили чуть не половину подгнившей лестницы, и наверх здесь теперь не подняться. Разве что у вас есть заклятие Левитации jump673 Если нет, вернитесь на параграф с описанием большой залы и сделайте более удачный выбор jump039","","health;-4");
INSERT INTO EVENTS VALUES("523","673","fly","","Вы поднимаетесь по лестнице, но внезапно одна из ступеней подламывается под ногами, и вы летите вниз. Хорошая новость: вам повезло, что не покалечились, а только ушиблись (потеряйте 4 СИЛЫ), поскольку пол у комнаты каменный. Плохая новость: пытаясь хоть за что-то зацепиться, вы разрушили чуть не половину подгнившей лестницы, и наверх здесь теперь не подняться. Разве что у вас есть заклятие Левитации jump673 Если нет, вернитесь на параграф с описанием большой залы и сделайте более удачный выбор jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("523","39","","","Вы поднимаетесь по лестнице, но внезапно одна из ступеней подламывается под ногами, и вы летите вниз. Хорошая новость: вам повезло, что не покалечились, а только ушиблись (потеряйте 4 СИЛЫ), поскольку пол у комнаты каменный. Плохая новость: пытаясь хоть за что-то зацепиться, вы разрушили чуть не половину подгнившей лестницы, и наверх здесь теперь не подняться. Разве что у вас есть заклятие Левитации jump673 Если нет, вернитесь на параграф с описанием большой залы и сделайте более удачный выбор jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("524","89","","","Дорога приводит вас на большой перекрёсток. Перед вами три пути. Один, налево, уходит в том же направлении, откуда вы только что пришли. Идти по нему явно не имеет смысла. Остаются тропинка прямо jump089 и дорога направо jump653","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("524","653","","","Дорога приводит вас на большой перекрёсток. Перед вами три пути. Один, налево, уходит в том же направлении, откуда вы только что пришли. Идти по нему явно не имеет смысла. Остаются тропинка прямо jump089 и дорога направо jump653","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("525","215","","","Вы подходите к дереву и замечаете, что вы не единственный, кто в такой день ищет прохладу. С дерева спускается обезьяна. Может, вы и не прочь разделить с ней прохладу, но она на это совершенно не готова. Если у вас есть банан, чтобы умилостивить обезьяну, и вы готовы им с ней поделиться, сделайте это. Иначе jump215","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("525","","","banana","Вы подходите к дереву и замечаете, что вы не единственный, кто в такой день ищет прохладу. С дерева спускается обезьяна. Может, вы и не прочь разделить с ней прохладу, но она на это совершенно не готова. Если у вас есть банан, чтобы умилостивить обезьяну, и вы готовы им с ней поделиться, сделайте это. Иначе jump215","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("526","","","","Услышав ваше согласие, старичок не скрывает своей радости и манит за собой в лес. По дороге он рассказывает вам, что уже полтора года пытается подстрелить одного оленя — и никак не выходит! Что он только не пробовал, даже с ночи в засаду садился, тому всё нипочём. Вы пробираетесь сквозь чащу не меньше пары часов и успеваете не один раз пожалеть, что ввязались в эту историю. Наконец охотник делает вам знак не шуметь и шёпотом просит создать иллюзию лесного пожара. Этого ещё не хватало, но делать нечего, и вы творите нужное заклятие. Меж тем старичок снимает с плеча лук, кладёт стрелу на тетиву и растворяется в лесу. Проходит ещё четверть часа, и охотник на весь лес взрывается проклятиями. Вернувшись, старичок негодует: оленю вновь удалось уйти! Ну, не судьба. На память об этом приключении он дарит вам кусочек оленьего рога item000 выводит на какую-то дорогу, машет рукой в сторону Чёрного замка и исчезает в лесу, крепко пожав руку на прощание jump060","","spell.remove;illusion");
INSERT INTO EVENTS VALUES("526","60","","","Услышав ваше согласие, старичок не скрывает своей радости и манит за собой в лес. По дороге он рассказывает вам, что уже полтора года пытается подстрелить одного оленя — и никак не выходит! Что он только не пробовал, даже с ночи в засаду садился, тому всё нипочём. Вы пробираетесь сквозь чащу не меньше пары часов и успеваете не один раз пожалеть, что ввязались в эту историю. Наконец охотник делает вам знак не шуметь и шёпотом просит создать иллюзию лесного пожара. Этого ещё не хватало, но делать нечего, и вы творите нужное заклятие. Меж тем старичок снимает с плеча лук, кладёт стрелу на тетиву и растворяется в лесу. Проходит ещё четверть часа, и охотник на весь лес взрывается проклятиями. Вернувшись, старичок негодует: оленю вновь удалось уйти! Ну, не судьба. На память об этом приключении он дарит вам кусочек оленьего рога item000 выводит на какую-то дорогу, машет рукой в сторону Чёрного замка и исчезает в лесу, крепко пожав руку на прощание jump060","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("527","332","","","Для начала вы спрашиваете, не видел ли он кого-то из ваших предшественников, не заходили ли к нему самые обычные люди, направляющиеся в Чёрный замок? «Были-были, — приветливо отвечает водяной, — двое или трое. А может быть, даже четверо? Ели-пили, на мягких перинах спали, все довольны остались». Вы прищуриваетесь, но так и не можете понять, померещилось вам, или и правда глаза водяного как-то странного блеснули. Гостеприимный хозяин предлагает вам отведать жареных карасей (что обойдётся всего в 1 золотой) и испить чистой родниковой воды (2 золотых). Вот только отчегото возражает, чтобы вы наполнили свою флягу: предлагает выпить сколько угодно, но здесь, не покидая таверны. Что это — странный обычай или какой-то подвох? Что вы предпочтёте? Поблагодарить водяного и уйти jump332 купить у него еду jump209 попить воды? jump376 Или напасть на него? jump015","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("527","209","","","Для начала вы спрашиваете, не видел ли он кого-то из ваших предшественников, не заходили ли к нему самые обычные люди, направляющиеся в Чёрный замок? «Были-были, — приветливо отвечает водяной, — двое или трое. А может быть, даже четверо? Ели-пили, на мягких перинах спали, все довольны остались». Вы прищуриваетесь, но так и не можете понять, померещилось вам, или и правда глаза водяного как-то странного блеснули. Гостеприимный хозяин предлагает вам отведать жареных карасей (что обойдётся всего в 1 золотой) и испить чистой родниковой воды (2 золотых). Вот только отчегото возражает, чтобы вы наполнили свою флягу: предлагает выпить сколько угодно, но здесь, не покидая таверны. Что это — странный обычай или какой-то подвох? Что вы предпочтёте? Поблагодарить водяного и уйти jump332 купить у него еду jump209 попить воды? jump376 Или напасть на него? jump015","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("527","376","","","Для начала вы спрашиваете, не видел ли он кого-то из ваших предшественников, не заходили ли к нему самые обычные люди, направляющиеся в Чёрный замок? «Были-были, — приветливо отвечает водяной, — двое или трое. А может быть, даже четверо? Ели-пили, на мягких перинах спали, все довольны остались». Вы прищуриваетесь, но так и не можете понять, померещилось вам, или и правда глаза водяного как-то странного блеснули. Гостеприимный хозяин предлагает вам отведать жареных карасей (что обойдётся всего в 1 золотой) и испить чистой родниковой воды (2 золотых). Вот только отчегото возражает, чтобы вы наполнили свою флягу: предлагает выпить сколько угодно, но здесь, не покидая таверны. Что это — странный обычай или какой-то подвох? Что вы предпочтёте? Поблагодарить водяного и уйти jump332 купить у него еду jump209 попить воды? jump376 Или напасть на него? jump015","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("527","15","","","Для начала вы спрашиваете, не видел ли он кого-то из ваших предшественников, не заходили ли к нему самые обычные люди, направляющиеся в Чёрный замок? «Были-были, — приветливо отвечает водяной, — двое или трое. А может быть, даже четверо? Ели-пили, на мягких перинах спали, все довольны остались». Вы прищуриваетесь, но так и не можете понять, померещилось вам, или и правда глаза водяного как-то странного блеснули. Гостеприимный хозяин предлагает вам отведать жареных карасей (что обойдётся всего в 1 золотой) и испить чистой родниковой воды (2 золотых). Вот только отчегото возражает, чтобы вы наполнили свою флягу: предлагает выпить сколько угодно, но здесь, не покидая таверны. Что это — странный обычай или какой-то подвох? Что вы предпочтёте? Поблагодарить водяного и уйти jump332 купить у него еду jump209 попить воды? jump376 Или напасть на него? jump015","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("528","240","","","Вы быстро догоняете волка, который снова становится человеком и готовится к бою. В руках у него появляется меч. Вы можете воспользоваться только заклятием Копии: все остальные оборотень без труда развеет. 
 
 $1ОБОРОТЕНЬ 
 $2Ловкость 9     Сила 10 battle Если вы убили противника, то можете снять с его шеи оберег item000 и надеть на себя. Потом отправляйтесь в путь, ведь и так потеряно слишком много времени jump240","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("529","44","","","Вы можете воспользоваться заклятием Ловкости, увеличив на 2 свою МОЩНОСТЬ УДАРА, или заклятием Слабости, уменьшив на столько же МОЩНОСТЬ УДАРА медведицы, а также заклятием Копии. 
  
 $1МЕДВЕДИЦА 
 $2Ловкость 8     Сила 10 battle Если вы победили, медвежонок в ужасе убегает в лес, а вы идёте дальше jump044","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("530","54","","","Вскоре ваше внимание привлекает дерево, растущее возле дороги. От других оно отличается величиной: так и кажется, что это не одно, а три или четыре дерева, сросшихся вместе. Вы запрокидываете голову: в кроне явно спрятано чьё-то гнездо или логово. Хотите залезть и посмотреть, кто там живёт? jump054 Примените заклятие Левитации? jump410 Или пойдёте дальше? jump019","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("530","410","fly","","Вскоре ваше внимание привлекает дерево, растущее возле дороги. От других оно отличается величиной: так и кажется, что это не одно, а три или четыре дерева, сросшихся вместе. Вы запрокидываете голову: в кроне явно спрятано чьё-то гнездо или логово. Хотите залезть и посмотреть, кто там живёт? jump054 Примените заклятие Левитации? jump410 Или пойдёте дальше? jump019","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("530","19","","","Вскоре ваше внимание привлекает дерево, растущее возле дороги. От других оно отличается величиной: так и кажется, что это не одно, а три или четыре дерева, сросшихся вместе. Вы запрокидываете голову: в кроне явно спрятано чьё-то гнездо или логово. Хотите залезть и посмотреть, кто там живёт? jump054 Примените заклятие Левитации? jump410 Или пойдёте дальше? jump019","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("531","49","","","Тропинка выводит вас на развилку. Пойдёте по дороге прямо jump049 или налево? jump668","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("531","668","","","Тропинка выводит вас на развилку. Пойдёте по дороге прямо jump049 или налево? jump668","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("532","323","","","Вы осторожно открываете дверь, и она мгновенно захлопывается за спиной, совершенно сливаясь со стенами. Вы оказываетесь в небольшом холле у входа на второй этаж. Из него ведёт только одна дверь, и именно у неё стоит стража — два здоровенных гарраса с зазубренными мечами. Если у вас есть пропуск, предъявите его, иначе придётся драться. Если воспользуетесь заклятием Ловкости, на время боя увеличьте на 2 свою ЛОВКОСТЬ, если заклятием Слабости, уменьшите на 2 МОЩНОСТЬ УДАРА любого из гаррасов. Без сомнения, можете также воспользоваться заклятием Копии. 
 
 $1ПЕРВЫЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 10 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 6     Сила 8 battle Если вы справились со стражей, можете открыть дверь, которую они охраняли jump323","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("532","","","pass;save","Вы осторожно открываете дверь, и она мгновенно захлопывается за спиной, совершенно сливаясь со стенами. Вы оказываетесь в небольшом холле у входа на второй этаж. Из него ведёт только одна дверь, и именно у неё стоит стража — два здоровенных гарраса с зазубренными мечами. Если у вас есть пропуск, предъявите его, иначе придётся драться. Если воспользуетесь заклятием Ловкости, на время боя увеличьте на 2 свою ЛОВКОСТЬ, если заклятием Слабости, уменьшите на 2 МОЩНОСТЬ УДАРА любого из гаррасов. Без сомнения, можете также воспользоваться заклятием Копии. 
 
 $1ПЕРВЫЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 10 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 6     Сила 8 battle Если вы справились со стражей, можете открыть дверь, которую они охраняли jump323","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("533","305","","","Пройдя вдоль замка, вы заворачиваете за угол, стараясь держаться поближе к стене, чтобы вас не заметили из башенки. Тут тропинка раздваивается, и можно либо немного углубиться в лес jump305 либо пойти вдоль другой стены jump195","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("533","195","","","Пройдя вдоль замка, вы заворачиваете за угол, стараясь держаться поближе к стене, чтобы вас не заметили из башенки. Тут тропинка раздваивается, и можно либо немного углубиться в лес jump305 либо пойти вдоль другой стены jump195","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("534","584","","","Вскоре после встречи с рыцарем начинает смеркаться. Решив не рисковать, сходите с дороги и устраиваетесь на ночлег, а с первыми лучами солнца вновь продолжаете путь. Через несколько часов вы выходите на перекрёсток. Но откуда прискакал всадник? Это неизвестно, и поэтому выбор дороги занимает больше времени, чем обычно. К тому же вы понимаете, что замок может быть неподалёку: ошибиться именно сейчас было бы особенно обидно. Куда же всё-таки надумаете пойти: прямо jump584 или направо? jump060","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("534","60","","","Вскоре после встречи с рыцарем начинает смеркаться. Решив не рисковать, сходите с дороги и устраиваетесь на ночлег, а с первыми лучами солнца вновь продолжаете путь. Через несколько часов вы выходите на перекрёсток. Но откуда прискакал всадник? Это неизвестно, и поэтому выбор дороги занимает больше времени, чем обычно. К тому же вы понимаете, что замок может быть неподалёку: ошибиться именно сейчас было бы особенно обидно. Куда же всё-таки надумаете пойти: прямо jump584 или направо? jump060","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("535","55","","","Вы решаете, что осторожность превыше всего, и говорите, что идёте в Чёрный замок наниматься на службу. Старичок приторно любезен, но не более того. По крайней мере, все ваши вопросы отскакивают от него, как от стенки горох. По его словам, он так долго не покидал свой дом, что просто не знает, что творится вокруг. «А куда идёт тропинка от вашего дома?» — спрашиваете вы. «Какая тропинка? — искренне удивляется старичок. — Когда я последний раз выходил на двор, никакой тропинки не было». Вы понимаете, что ничего толком не добьётесь, и уходите по той самой тропинке, про которую спрашивали jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("536","283","","","Завернув за угол коридора, останавливаетесь как вкопанный. Перед вами рыцарь ордена Аконита, в руке его обнажённый клинок. «Пропуск», — глухо доносится из-под забрала. Если у вас есть оберег или серебряный сосуд, можете попытаться воспользоваться ими. Иначе вам придётся либо подумать о том, что может послужить пропуском jump283 либо атаковать jump567","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("536","567","","","Завернув за угол коридора, останавливаетесь как вкопанный. Перед вами рыцарь ордена Аконита, в руке его обнажённый клинок. «Пропуск», — глухо доносится из-под забрала. Если у вас есть оберег или серебряный сосуд, можете попытаться воспользоваться ими. Иначе вам придётся либо подумать о том, что может послужить пропуском jump283 либо атаковать jump567","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("536","","","vessel.silver;save","Завернув за угол коридора, останавливаетесь как вкопанный. Перед вами рыцарь ордена Аконита, в руке его обнажённый клинок. «Пропуск», — глухо доносится из-под забрала. Если у вас есть оберег или серебряный сосуд, можете попытаться воспользоваться ими. Иначе вам придётся либо подумать о том, что может послужить пропуском jump283 либо атаковать jump567","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("536","","","werewolf.amulet;save","Завернув за угол коридора, останавливаетесь как вкопанный. Перед вами рыцарь ордена Аконита, в руке его обнажённый клинок. «Пропуск», — глухо доносится из-под забрала. Если у вас есть оберег или серебряный сосуд, можете попытаться воспользоваться ими. Иначе вам придётся либо подумать о том, что может послужить пропуском jump283 либо атаковать jump567","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("537","140","","","Вы возвращаетесь к коридору, из которого пришли, и сворачиваете направо, подальше от темницы jump140","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("538","370","illusion","","В воздухе появляется огненный шар и направляется к одному из стариков. К вашему огромному разочарованию, старик щёлкает пальцами, и шар исчезает. Теперь можете или попробовать заклятие Иллюзии jump370 или же спокойно ждать, что будет дальше jump068","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("538","68","","","В воздухе появляется огненный шар и направляется к одному из стариков. К вашему огромному разочарованию, старик щёлкает пальцами, и шар исчезает. Теперь можете или попробовать заклятие Иллюзии jump370 или же спокойно ждать, что будет дальше jump068","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("539","484","","","Вы выхватываете меч, однако гаррас успевает позвать на помощь. Скорее всего, он хотел крикнуть на весь двор, но из его горла вырывается только хриплый сип. Впрочем, этого оказывается достаточно. За его спиной появляется ещё один воин, явно менее пьяный, но двери в сторожку узки, и второму гаррасу приходится ждать, пока вы убьёте первого. 
 
 $1ГАРРАС 
 $2Ловкость 4     Сила 8 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 10 battle Если оба врага мёртвы, решайтесь. Вы можете зайти в сторожку и посмотреть, нет ли в ней чегонибудь для вас полезного, там вроде тихо jump484 Или лучше сразу двинуться к донжону? jump308","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("539","308","","","Вы выхватываете меч, однако гаррас успевает позвать на помощь. Скорее всего, он хотел крикнуть на весь двор, но из его горла вырывается только хриплый сип. Впрочем, этого оказывается достаточно. За его спиной появляется ещё один воин, явно менее пьяный, но двери в сторожку узки, и второму гаррасу приходится ждать, пока вы убьёте первого. 
 
 $1ГАРРАС 
 $2Ловкость 4     Сила 8 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 10 battle Если оба врага мёртвы, решайтесь. Вы можете зайти в сторожку и посмотреть, нет ли в ней чегонибудь для вас полезного, там вроде тихо jump484 Или лучше сразу двинуться к донжону? jump308","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("540","474","","","Вы подходите к среднему сундуку. Есть ли у вас фигурный ключ? Если да, то можете попытаться его открыть — уж слишком замысловата замочная скважина. Иначе, если вы ещё этого не делали, лучше заняться большим сундуком jump474 маленьким jump380 или вернуться на параграф с описанием большой залы jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("540","380","","","Вы подходите к среднему сундуку. Есть ли у вас фигурный ключ? Если да, то можете попытаться его открыть — уж слишком замысловата замочная скважина. Иначе, если вы ещё этого не делали, лучше заняться большим сундуком jump474 маленьким jump380 или вернуться на параграф с описанием большой залы jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("540","39","","","Вы подходите к среднему сундуку. Есть ли у вас фигурный ключ? Если да, то можете попытаться его открыть — уж слишком замысловата замочная скважина. Иначе, если вы ещё этого не делали, лучше заняться большим сундуком jump474 маленьким jump380 или вернуться на параграф с описанием большой залы jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("540","","","figured.key;save","Вы подходите к среднему сундуку. Есть ли у вас фигурный ключ? Если да, то можете попытаться его открыть — уж слишком замысловата замочная скважина. Иначе, если вы ещё этого не делали, лучше заняться большим сундуком jump474 маленьким jump380 или вернуться на параграф с описанием большой залы jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("541","364","","","Вы творите заклятие, но огонь не в силах уничтожить камень. Теперь вам придётся сражаться с крысами. Если у вас есть меч рыцаря ордена Аконита jump364 Если нет jump494","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("541","494","","","Вы творите заклятие, но огонь не в силах уничтожить камень. Теперь вам придётся сражаться с крысами. Если у вас есть меч рыцаря ордена Аконита jump364 Если нет jump494","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("542","411","","","За дверью — небольшая комнатка, доверху набитая провиантом. Нетрудно догадаться, что это должна быть кладовка. Ну-с, посмотрим, чем питаются соратники волшебника. Что вас больше привлекает: огромный вяленый окорок jump411 или овощи? jump578 Если вы не рискуете есть эти припасы, выходите через дверь в правой стене jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("542","578","","","За дверью — небольшая комнатка, доверху набитая провиантом. Нетрудно догадаться, что это должна быть кладовка. Ну-с, посмотрим, чем питаются соратники волшебника. Что вас больше привлекает: огромный вяленый окорок jump411 или овощи? jump578 Если вы не рискуете есть эти припасы, выходите через дверь в правой стене jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("542","80","","","За дверью — небольшая комнатка, доверху набитая провиантом. Нетрудно догадаться, что это должна быть кладовка. Ну-с, посмотрим, чем питаются соратники волшебника. Что вас больше привлекает: огромный вяленый окорок jump411 или овощи? jump578 Если вы не рискуете есть эти припасы, выходите через дверь в правой стене jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("543","365","fire","","Вы можете использовать заклятия Огня jump365 Ловкости jump696 и Слабости jump697 Если же не надеетесь на магию, начинайте бой. 
 
 $1КОМАНДОР 
 $2Ловкость 11     Сила 14 battle Если вам удалось победить рыцаря, то идите по коридору дальше, пока не дойдёте до двери jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("543","696","agility","","Вы можете использовать заклятия Огня jump365 Ловкости jump696 и Слабости jump697 Если же не надеетесь на магию, начинайте бой. 
 
 $1КОМАНДОР 
 $2Ловкость 11     Сила 14 battle Если вам удалось победить рыцаря, то идите по коридору дальше, пока не дойдёте до двери jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("543","697","weakness","","Вы можете использовать заклятия Огня jump365 Ловкости jump696 и Слабости jump697 Если же не надеетесь на магию, начинайте бой. 
 
 $1КОМАНДОР 
 $2Ловкость 11     Сила 14 battle Если вам удалось победить рыцаря, то идите по коридору дальше, пока не дойдёте до двери jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("543","241","","","Вы можете использовать заклятия Огня jump365 Ловкости jump696 и Слабости jump697 Если же не надеетесь на магию, начинайте бой. 
 
 $1КОМАНДОР 
 $2Ловкость 11     Сила 14 battle Если вам удалось победить рыцаря, то идите по коридору дальше, пока не дойдёте до двери jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("544","285","","","В конце лестницы — ещё одна дверь. Она легко поддаётся, и вы оказываетесь на узкой площадке, на которую выходят уже две двери. Какая из них вам больше нравится: правая jump285 или левая? jump489","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("544","489","","","В конце лестницы — ещё одна дверь. Она легко поддаётся, и вы оказываетесь на узкой площадке, на которую выходят уже две двери. Какая из них вам больше нравится: правая jump285 или левая? jump489","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("545","451","","","Вы берёте серебряный сосуд. Если решите открыть его, то jump451 если предпочтёте таскать его с собой jump650","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("545","650","","","Вы берёте серебряный сосуд. Если решите открыть его, то jump451 если предпочтёте таскать его с собой jump650","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("546","","","","Конь изо всех сил старается сбросить непрошеного седока, но поначалу вам везёт — в седле удержались. Рассчитывая избавиться от вас, конь пускается отчаянным галопом. Но не по дороге, а в сторону от неё — по тропинке, которую вы сначала даже не заметили. Как вы ни стараетесь, укротить строптивца не удаётся. Тропинка выходит на другую дорогу, и вы некоторое время скачете по ней, проезжаете под каким-то мостом, потом опять начинаются едва заметные лесные тропы. Через три четверти часа уже начинаете жалеть, что связались с этим животным: твёрдая земля кажется недостижимым раем. В конце концов конь, как бы услышав молитвы седока, сбрасывает вас (потеряйте 1 СИЛУ) и со скоростью ветра уносится в лес. Оглянувшись вокруг, пытаетесь понять, куда же вы попали jump181","","health;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("546","181","","","Конь изо всех сил старается сбросить непрошеного седока, но поначалу вам везёт — в седле удержались. Рассчитывая избавиться от вас, конь пускается отчаянным галопом. Но не по дороге, а в сторону от неё — по тропинке, которую вы сначала даже не заметили. Как вы ни стараетесь, укротить строптивца не удаётся. Тропинка выходит на другую дорогу, и вы некоторое время скачете по ней, проезжаете под каким-то мостом, потом опять начинаются едва заметные лесные тропы. Через три четверти часа уже начинаете жалеть, что связались с этим животным: твёрдая земля кажется недостижимым раем. В конце концов конь, как бы услышав молитвы седока, сбрасывает вас (потеряйте 1 СИЛУ) и со скоростью ветра уносится в лес. Оглянувшись вокруг, пытаетесь понять, куда же вы попали jump181","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("547","501","","","Дверь заперта, и на ней висит большой замок, который не сбить даже мечом. Если вам есть чем открыть дверь, сделайте это, иначе придётся идти в другую jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("547","","","key.ring;save","Дверь заперта, и на ней висит большой замок, который не сбить даже мечом. Если вам есть чем открыть дверь, сделайте это, иначе придётся идти в другую jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("547","","","big.magic.key;save","Дверь заперта, и на ней висит большой замок, который не сбить даже мечом. Если вам есть чем открыть дверь, сделайте это, иначе придётся идти в другую jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("548","297","","","Войдя в конюшню, вы приближаетесь к крылатому коню. Благородным животным трудно не залюбоваться. Даже удивительно встретить такую красоту в цитадели Барлада Дэрта. Погладите его jump297 или поторопитесь уйти, пока не вернулись конюхи? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("548","416","","","Войдя в конюшню, вы приближаетесь к крылатому коню. Благородным животным трудно не залюбоваться. Даже удивительно встретить такую красоту в цитадели Барлада Дэрта. Погладите его jump297 или поторопитесь уйти, пока не вернулись конюхи? jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("549","285","","","Вы поворачиваете направо вдоль стены и продолжаете путешествие в темноте. В конце концов ваши руки нащупывают дверную ручку. Повернув её и открыв дверь, вы несколько секунд стоите неподвижно, пока глаза привыкают к свету. Перед вами лестница. Обрадовавшись, что наконец-то можно уйти из этой непроглядной тьмы, спускаетесь вниз на несколько пролётов и видите ещё одну дверь. Открыв её, вы попадаете на узкую лестничную площадку, с которой ведут уже две двери. Какую из них вы откроете: правую jump285 или левую? jump489","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("549","489","","","Вы поворачиваете направо вдоль стены и продолжаете путешествие в темноте. В конце концов ваши руки нащупывают дверную ручку. Повернув её и открыв дверь, вы несколько секунд стоите неподвижно, пока глаза привыкают к свету. Перед вами лестница. Обрадовавшись, что наконец-то можно уйти из этой непроглядной тьмы, спускаетесь вниз на несколько пролётов и видите ещё одну дверь. Открыв её, вы попадаете на узкую лестничную площадку, с которой ведут уже две двери. Какую из них вы откроете: правую jump285 или левую? jump489","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("550","607","","","Начальник стражи дотрагивается до ближайшей стены, и она отходит в сторону, открывая выход на лестницу jump607","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("551","255","","","Что вы хотите ей подарить? Зеркальце? Гребень? Оберег? Если у вас нет ни одного из этих предметов, то вернитесь и сделайте иной выбор jump255","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("551","","","mirror","Что вы хотите ей подарить? Зеркальце? Гребень? Оберег? Если у вас нет ни одного из этих предметов, то вернитесь и сделайте иной выбор jump255","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("551","","","ivory.comb","Что вы хотите ей подарить? Зеркальце? Гребень? Оберег? Если у вас нет ни одного из этих предметов, то вернитесь и сделайте иной выбор jump255","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("551","","","werewolf.amulet","Что вы хотите ей подарить? Зеркальце? Гребень? Оберег? Если у вас нет ни одного из этих предметов, то вернитесь и сделайте иной выбор jump255","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("552","323","","","Вы предъявляете пропуск, и гаррасы беспрепятственно пропускают вас jump323","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("553","","","mirror;-13","«Книг о нашем господине ещё не написано, — со снисходительной улыбкой отвечает библиотекарь. — Баллады и саги о его подвигах ещё ждут своего часа. Но у меня есть дневник архитектора этого великолепного замка, он хорошо знал Барлада Дэрта». Скрывшись из виду, старичок появляется через пару минут с кожаной папкой, в которой сложены пожелтевшие листки бумаги. Вы быстро просматриваете их, стараясь не насторожить библиотекаря. У архитектора отвратительный почерк, и вам удаётся выхватить взглядом лишь несколько слов то тут, то там. «Мне была оказана великая честь...», «любезно поговорил со мной...», «поделился с ним идеей, которую я использовал при строительстве дворца Пяти лордов...». Так-так, а вот это уже интересно, и что же это за идея? Неведомый вам архитектор придумал спрятать за зеркалами в личных покоях потайные двери. Если увидите такое зеркало, попробуйте его повернуть, вдруг получится info000 Поблагодарив старичка, вы покидаете библиотеку через дверь в противоположной стене jump627","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("553","627","","","«Книг о нашем господине ещё не написано, — со снисходительной улыбкой отвечает библиотекарь. — Баллады и саги о его подвигах ещё ждут своего часа. Но у меня есть дневник архитектора этого великолепного замка, он хорошо знал Барлада Дэрта». Скрывшись из виду, старичок появляется через пару минут с кожаной папкой, в которой сложены пожелтевшие листки бумаги. Вы быстро просматриваете их, стараясь не насторожить библиотекаря. У архитектора отвратительный почерк, и вам удаётся выхватить взглядом лишь несколько слов то тут, то там. «Мне была оказана великая честь...», «любезно поговорил со мной...», «поделился с ним идеей, которую я использовал при строительстве дворца Пяти лордов...». Так-так, а вот это уже интересно, и что же это за идея? Неведомый вам архитектор придумал спрятать за зеркалами в личных покоях потайные двери. Если увидите такое зеркало, попробуйте его повернуть, вдруг получится info000 Поблагодарив старичка, вы покидаете библиотеку через дверь в противоположной стене jump627","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("554","338","","","Вы достаёте мешочек и... «Духам тьмы нравится твой дар, — раздаётся всё тот же голос. — Ты вернул нам наше же, да пребудет с тобой благословение Айригаля! Можешь пройти, путник». Теперь невидимая рука освещает путь к выходу. Дверь оказывается совсем не там, где вы её искали. Если хотите поменять одежду, то сделайте это быстро и выходите, пока духи не передумали jump338","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("555","","","ball;+30","Лесовичок рад, что вы открылись ему. «Я покажу тебе дорогу, — предлагает он. — Вернее, расскажу. На первом перекрёстке иди прямо, а потом путь тебе покажет мой верный спутник. Не бойся останавливаться на ночь: он с удовольствием переночует вместе с тобой. Но учти: не послушаешься, не свернёшь в указанном направлении — он обидится и вернётся ко мне». И лесовичок кидает на дорогу клубочек, который, как нетерпеливый котёнок, начинает подпрыгивать и носиться взад и вперёд, ожидая, пока вы тронетесь в путь info000 На каждом перекрёстке (разумеется, кроме первого) воспользуйтесь этой информацией, и клубочек укажет правильную дорогу. На этом вы прощаетесь с лесовичком и отправляетесь дальше jump450","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("555","450","","","Лесовичок рад, что вы открылись ему. «Я покажу тебе дорогу, — предлагает он. — Вернее, расскажу. На первом перекрёстке иди прямо, а потом путь тебе покажет мой верный спутник. Не бойся останавливаться на ночь: он с удовольствием переночует вместе с тобой. Но учти: не послушаешься, не свернёшь в указанном направлении — он обидится и вернётся ко мне». И лесовичок кидает на дорогу клубочек, который, как нетерпеливый котёнок, начинает подпрыгивать и носиться взад и вперёд, ожидая, пока вы тронетесь в путь info000 На каждом перекрёстке (разумеется, кроме первого) воспользуйтесь этой информацией, и клубочек укажет правильную дорогу. На этом вы прощаетесь с лесовичком и отправляетесь дальше jump450","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("556","394","","","Открыв дверь, вы попадаете в гостиную. Уютные диваны и кресла, картины в золочёных рамках, вазы с фруктами на низких столиках, всё навевает покой. Но вот из-за ширмы появляется и хозяйка — красивая женщина в лёгком летнем платье. Сначала на её тонком капризном лице видна улыбка, но затем оно мгновенно меняется. В глазах загорается красный огонь, зубы превращаются в клыки, и она надвигается на вас, жутко облизываясь. Вампир! Попробуете откупиться от неё каким-нибудь подарком jump394 или достанете меч и будете биться jump093","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("556","93","","","Открыв дверь, вы попадаете в гостиную. Уютные диваны и кресла, картины в золочёных рамках, вазы с фруктами на низких столиках, всё навевает покой. Но вот из-за ширмы появляется и хозяйка — красивая женщина в лёгком летнем платье. Сначала на её тонком капризном лице видна улыбка, но затем оно мгновенно меняется. В глазах загорается красный огонь, зубы превращаются в клыки, и она надвигается на вас, жутко облизываясь. Вампир! Попробуете откупиться от неё каким-нибудь подарком jump394 или достанете меч и будете биться jump093","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("557","120","","","Вы творите заклятие Огня, и огненный шар освещает всё вокруг. Летучие мыши не переносят света: возмущённо хлопая крыльями, они устремляются наружу, почти касаясь вашего лица. Уффф, вроде бы ничего не загорелось, тут уж вам точно повезло. Теперь можете откинуть каменные ставни и осмотреть домик jump120 или поторопиться к донжону, если боитесь, что мыши поднимут тревогу jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("557","416","","","Вы творите заклятие Огня, и огненный шар освещает всё вокруг. Летучие мыши не переносят света: возмущённо хлопая крыльями, они устремляются наружу, почти касаясь вашего лица. Уффф, вроде бы ничего не загорелось, тут уж вам точно повезло. Теперь можете откинуть каменные ставни и осмотреть домик jump120 или поторопиться к донжону, если боитесь, что мыши поднимут тревогу jump416","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("558","189","","","Отогнав дурноту, вы лезете дальше. Боги всемогущие, да ведь это логово пантеры! Огромная чёрная кошка атакует. Заклятие Огня здесь слишком опасно, но, если желаете, можете использовать заклятия Ловкости (+2 к вашей ловкости), Слабости (-2 к мощности удара противника) или Копии. А теперь деритесь! Вот только вам придётся уменьшать на единицу свою ЛОВКОСТЬ, вы не очень-то привыкли махать мечом, прыгая по деревьям. 
 
 $1ПАНТЕРА 
 $2Ловкость 9     Сила 10 battle Если вы победили, то jump189","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("559","580","","","Дорога вскоре выходит из леса. Вернее, он расступается, уступая место большой деревне. Вы настолько не ожидали её встретить в самой середине зачарованного леса, что даже не можете сразу поверить своим глазам. Но над домами видны дымки, где-то мычит корова, лают собаки... Решайте: идти в деревню jump580 или избрать тропинку, которая идёт левее деревни, петляя между деревьев jump013","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("559","13","","","Дорога вскоре выходит из леса. Вернее, он расступается, уступая место большой деревне. Вы настолько не ожидали её встретить в самой середине зачарованного леса, что даже не можете сразу поверить своим глазам. Но над домами видны дымки, где-то мычит корова, лают собаки... Решайте: идти в деревню jump580 или избрать тропинку, которая идёт левее деревни, петляя между деревьев jump013","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("560","165","","","Вы открываете шкаф, но не можете понять назначение находящихся там вещей. Предметы, лежащие на полках, вам незнакомы. То, что висит на крючках, отдалённо напоминает одежду, но трудно представить, кому бы она могла подойти. По крайней, мере не человеку. Вряд ли здесь что-нибудь может пригодиться, и вы закрываете дверцы шкафа. Теперь обратите внимание на зеркало jump165 или на карты на столе? jump288 Если вы уже осмотрели и то, и другое, то jump493","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("560","288","","","Вы открываете шкаф, но не можете понять назначение находящихся там вещей. Предметы, лежащие на полках, вам незнакомы. То, что висит на крючках, отдалённо напоминает одежду, но трудно представить, кому бы она могла подойти. По крайней, мере не человеку. Вряд ли здесь что-нибудь может пригодиться, и вы закрываете дверцы шкафа. Теперь обратите внимание на зеркало jump165 или на карты на столе? jump288 Если вы уже осмотрели и то, и другое, то jump493","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("560","493","","","Вы открываете шкаф, но не можете понять назначение находящихся там вещей. Предметы, лежащие на полках, вам незнакомы. То, что висит на крючках, отдалённо напоминает одежду, но трудно представить, кому бы она могла подойти. По крайней, мере не человеку. Вряд ли здесь что-нибудь может пригодиться, и вы закрываете дверцы шкафа. Теперь обратите внимание на зеркало jump165 или на карты на столе? jump288 Если вы уже осмотрели и то, и другое, то jump493","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("561","192","","","Вы без приключений переплываете озеро и выбираетесь на берег jump192","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("562","613","","","Вы говорите, что ошиблись дверью, но это не уменьшает подозрений начальника стражи. Вам надо либо быстро предложить ему деньги jump613 либо нападать первым jump065","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("562","65","","","Вы говорите, что ошиблись дверью, но это не уменьшает подозрений начальника стражи. Вам надо либо быстро предложить ему деньги jump613 либо нападать первым jump065","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("563","450","","","Вы обнажаете клинок и кидаетесь на лесовичка. Он немало удивлён, но готов дать отпор и вынимает свой кинжал, который в случае успешного удара отнимет у вас не 2, а всего 1 СИЛУ.  
 
 $1ЛЕСОВИЧОК  
 $2Ловкость 6     Сила 8 battle Победить его не так уж сложно. После этого вы можете взять у него из кармана зелёную брошь в виде листика item000 и отправиться по дороге дальше. И что только он вам сделал плохого? jump450","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("564","480","","","Вы творите заклятие Слабости. Крысы не могут даже пошевелиться: каменное тело стало слишком тяжело для них. Вы же быстро проскальзываете между ними и выходите в дверь в стене справа jump480","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("565","","","","Вы решительно разворачиваетесь, но увы. Под ногами уже мерзкое засасывающее болото, которое обрадованно чавкает, почуяв очередную жертву. Через несколько минут всё кончено, и лишь заплечный мешок, зацепившийся за одно из склонившихся над трясиной деревьев, напоминает о смелом, но неосторожном путешественнике... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("566","556","","","Влетев в окно, оказываетесь в маленькой прихожей. Из неё ведут две двери. Если хотите, то войдите в правую jump556 или ту, что напротив вас jump277 Но если у вас есть ещё в запасе заклятие Левитации, можете его использовать, чтобы посмотреть, что находится за окном над вами jump078 или вернуться в залу, откуда вы начали своё воздушное путешествие jump111","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("566","277","","","Влетев в окно, оказываетесь в маленькой прихожей. Из неё ведут две двери. Если хотите, то войдите в правую jump556 или ту, что напротив вас jump277 Но если у вас есть ещё в запасе заклятие Левитации, можете его использовать, чтобы посмотреть, что находится за окном над вами jump078 или вернуться в залу, откуда вы начали своё воздушное путешествие jump111","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("566","78","fly","","Влетев в окно, оказываетесь в маленькой прихожей. Из неё ведут две двери. Если хотите, то войдите в правую jump556 или ту, что напротив вас jump277 Но если у вас есть ещё в запасе заклятие Левитации, можете его использовать, чтобы посмотреть, что находится за окном над вами jump078 или вернуться в залу, откуда вы начали своё воздушное путешествие jump111","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("566","111","fly","","Влетев в окно, оказываетесь в маленькой прихожей. Из неё ведут две двери. Если хотите, то войдите в правую jump556 или ту, что напротив вас jump277 Но если у вас есть ещё в запасе заклятие Левитации, можете его использовать, чтобы посмотреть, что находится за окном над вами jump078 или вернуться в залу, откуда вы начали своё воздушное путешествие jump111","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("567","395","agility","","Вы можете воспользоваться заклятием Ловкости jump395 Слабости jump299 Огня jump096 или просто атаковать рыцаря, надеясь только на себя. 
 
 $1РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если победили врага, то путь вперёд свободен, и вы бежите дальше по коридору, пока дорогу не преграждает дверь jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("567","299","weakness","","Вы можете воспользоваться заклятием Ловкости jump395 Слабости jump299 Огня jump096 или просто атаковать рыцаря, надеясь только на себя. 
 
 $1РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если победили врага, то путь вперёд свободен, и вы бежите дальше по коридору, пока дорогу не преграждает дверь jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("567","96","fire","","Вы можете воспользоваться заклятием Ловкости jump395 Слабости jump299 Огня jump096 или просто атаковать рыцаря, надеясь только на себя. 
 
 $1РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если победили врага, то путь вперёд свободен, и вы бежите дальше по коридору, пока дорогу не преграждает дверь jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("567","241","","","Вы можете воспользоваться заклятием Ловкости jump395 Слабости jump299 Огня jump096 или просто атаковать рыцаря, надеясь только на себя. 
 
 $1РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если победили врага, то путь вперёд свободен, и вы бежите дальше по коридору, пока дорогу не преграждает дверь jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("568","","","","Взяв в руки потёртые ножны, вы обнажаете меч. По клинку пробегает волна огня, и на мгновение на нём вспыхивают руны. Неужели это то самое легендарное оружие, выкованное гномами ещё в самом начале Эпохи распада и известное как «Смерть гаррасов»?! Похоже, что так. Если на пути вам встретится гаррас, то исход битвы с ним будет предрешён — вы убиваете его прежде, чем он успевает защититься. Однако если врагов будет несколько, то с остальными вам придётся драться. Если хотите, оставьте свой меч в кладовой вместо того, который берёте с собой trig000 Пока вы рассматриваете меч, дверь сама собой закрывается, и открыть её вновь уже не удаётся jump300","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("568","300","","","Взяв в руки потёртые ножны, вы обнажаете меч. По клинку пробегает волна огня, и на мгновение на нём вспыхивают руны. Неужели это то самое легендарное оружие, выкованное гномами ещё в самом начале Эпохи распада и известное как «Смерть гаррасов»?! Похоже, что так. Если на пути вам встретится гаррас, то исход битвы с ним будет предрешён — вы убиваете его прежде, чем он успевает защититься. Однако если врагов будет несколько, то с остальными вам придётся драться. Если хотите, оставьте свой меч в кладовой вместо того, который берёте с собой trig000 Пока вы рассматриваете меч, дверь сама собой закрывается, и открыть её вновь уже не удаётся jump300","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("569","648","","","Увидев у вас золотое кольцо, рыцарь кланяется и пропускает вас jump648","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("570","604","","","Вы спрашиваете, что это за сундук стоит в углу, и лицо повара каменеет. «А какое тебе, собственно, дело, — с вызовом говорит он. — И вообще, кто ты такой?» Теперь другого выхода у вас нет: если вы не убьёте всех троих, они поднимут тревогу jump604","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("571","368","","","Вы вкладываете стрелу в углубление. Назад вынуть её уже не удаётся, но дверь медленно открывается. Пройдя по узкому коридору несколько метров, вы видите, что дальше ведут три одинаковых прохода. Вы пойдёте в правый jump368 средний jump482 или левый? jump536","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("571","482","","","Вы вкладываете стрелу в углубление. Назад вынуть её уже не удаётся, но дверь медленно открывается. Пройдя по узкому коридору несколько метров, вы видите, что дальше ведут три одинаковых прохода. Вы пойдёте в правый jump368 средний jump482 или левый? jump536","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("571","536","","","Вы вкладываете стрелу в углубление. Назад вынуть её уже не удаётся, но дверь медленно открывается. Пройдя по узкому коридору несколько метров, вы видите, что дальше ведут три одинаковых прохода. Вы пойдёте в правый jump368 средний jump482 или левый? jump536","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("572","","","","Невидимая рука тянется к вашему горлу. Несколько других впиваются в плечи. Вы пытаетесь вырваться, поднять меч, сотворить все известные вам заклятия — всё бесполезно. Воздуха уже не хватает, и изо рта вырывается лишь сдавленный хрип. «Никто не может безнаказанно нарушать покой духов тьмы!» — снова раздаётся всё тот же голос, и это последнее, что вы слышите в жизни... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("573","657","","","Водяной мёртв. Теперь вы можете спокойно осмотреть таверну. Самое интересное из того, что вам удаётся найти,— небольшой ларец. Открыв его, видите все богатства хозяина: огниво item000 короткую стрелу с белым оперением item001 свечу (учтите — без огнива зажечь свечу вам вряд ли удастся) item002 Возьмите с собой всё, что хотите. Если пройти по мосткам, можно выйти из таверны через чёрный ход jump657 Или возвращайтесь назад и идите по тропинке, которая ведёт от домика в глубь леса jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("573","332","","","Водяной мёртв. Теперь вы можете спокойно осмотреть таверну. Самое интересное из того, что вам удаётся найти,— небольшой ларец. Открыв его, видите все богатства хозяина: огниво item000 короткую стрелу с белым оперением item001 свечу (учтите — без огнива зажечь свечу вам вряд ли удастся) item002 Возьмите с собой всё, что хотите. Если пройти по мосткам, можно выйти из таверны через чёрный ход jump657 Или возвращайтесь назад и идите по тропинке, которая ведёт от домика в глубь леса jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("574","641","","","Вы платите деньги и прячетесь под сеном. Вскоре несколько возов отправляются в путь, но вам не видно, по какой дороге вы выезжаете из деревни. Через некоторое время становится жарко: лес остался позади. Ветерок доносит запах водорослей и тины, потом слышатся грубые голоса (гаррасы?), и вам приходится затаить дыхание, когда телега останавливается прямо возле них. Но вот пост позади, под колёсами слышится скрип брёвен, вы чувствуете, что воз въезжает на мост. Потом ещё около получаса дороги — и вновь похожие голоса. «А под сеном-то у тебя ничего нет?» — спрашивает один из них крестьянина, и вас охватывает ужас jump641","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("575","323","","","Женщины отводят вас на потайную лестницу. Через несколько пролётов — дверь, но одна из жён мага делает знак не шуметь, и вы продолжаете подъём. У следующей двери она останавливается, отпирает её своим ключом и, кивнув, бесшумно спускается обратно. Вы остаётесь в одиночестве jump323","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("576","","","","Вы следуете за клубочком, поскольку уже несколько раз убеждались в том, что дорога, которую он вам указывает, удобна и безопасна. Неожиданно он сворачивает с тропинки и устремляется в лес. Вы настолько не ожидали этого, что не успеваете отреагировать так же быстро, а когда раздвигаете кусты, клубочка за ними уже нет. Ох, как обидно! И тут ваше внимание привлекает небольшая лужица, оставшаяся на земле после дождя. Заметив в ней что-то необычное, вы наклоняетесь пониже. Словно почувствовав внимательный взгляд человека, вода темнеет, и, остолбенев, вы видите себя же, беззаботно идущего дальше по той же тропинке. Перекрёсток. Свернув налево, выходите на поляну. Но что это? С разных сторон на вас накидываются разбойники! Вода опять темнеет, успокаивается, и, сколько ни ждёте, больше ничего не появляется. Даже самого обычного отражения. Полный благодарности к лесовичку, выбираетесь на тропинку, но перекрёсток оказывается гораздо дальше, чем вы думали. Наконец вы пересекаете широкую дорогу. Для продолжения, скажите Далее"," Пойдёте по ней направо jump559 налево jump216 или прямо? Если вы пойдёте прямо, то тропинка вскоре выведет вас на другую дорогу jump445","info.remove;ball");
INSERT INTO EVENTS VALUES("576","559","","","Вы следуете за клубочком, поскольку уже несколько раз убеждались в том, что дорога, которую он вам указывает, удобна и безопасна. Неожиданно он сворачивает с тропинки и устремляется в лес. Вы настолько не ожидали этого, что не успеваете отреагировать так же быстро, а когда раздвигаете кусты, клубочка за ними уже нет. Ох, как обидно! И тут ваше внимание привлекает небольшая лужица, оставшаяся на земле после дождя. Заметив в ней что-то необычное, вы наклоняетесь пониже. Словно почувствовав внимательный взгляд человека, вода темнеет, и, остолбенев, вы видите себя же, беззаботно идущего дальше по той же тропинке. Перекрёсток. Свернув налево, выходите на поляну. Но что это? С разных сторон на вас накидываются разбойники! Вода опять темнеет, успокаивается, и, сколько ни ждёте, больше ничего не появляется. Даже самого обычного отражения. Полный благодарности к лесовичку, выбираетесь на тропинку, но перекрёсток оказывается гораздо дальше, чем вы думали. Наконец вы пересекаете широкую дорогу. Для продолжения, скажите Далее"," Пойдёте по ней направо jump559 налево jump216 или прямо? Если вы пойдёте прямо, то тропинка вскоре выведет вас на другую дорогу jump445","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("576","216","","","Вы следуете за клубочком, поскольку уже несколько раз убеждались в том, что дорога, которую он вам указывает, удобна и безопасна. Неожиданно он сворачивает с тропинки и устремляется в лес. Вы настолько не ожидали этого, что не успеваете отреагировать так же быстро, а когда раздвигаете кусты, клубочка за ними уже нет. Ох, как обидно! И тут ваше внимание привлекает небольшая лужица, оставшаяся на земле после дождя. Заметив в ней что-то необычное, вы наклоняетесь пониже. Словно почувствовав внимательный взгляд человека, вода темнеет, и, остолбенев, вы видите себя же, беззаботно идущего дальше по той же тропинке. Перекрёсток. Свернув налево, выходите на поляну. Но что это? С разных сторон на вас накидываются разбойники! Вода опять темнеет, успокаивается, и, сколько ни ждёте, больше ничего не появляется. Даже самого обычного отражения. Полный благодарности к лесовичку, выбираетесь на тропинку, но перекрёсток оказывается гораздо дальше, чем вы думали. Наконец вы пересекаете широкую дорогу. Для продолжения, скажите Далее"," Пойдёте по ней направо jump559 налево jump216 или прямо? Если вы пойдёте прямо, то тропинка вскоре выведет вас на другую дорогу jump445","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("576","445","","","Вы следуете за клубочком, поскольку уже несколько раз убеждались в том, что дорога, которую он вам указывает, удобна и безопасна. Неожиданно он сворачивает с тропинки и устремляется в лес. Вы настолько не ожидали этого, что не успеваете отреагировать так же быстро, а когда раздвигаете кусты, клубочка за ними уже нет. Ох, как обидно! И тут ваше внимание привлекает небольшая лужица, оставшаяся на земле после дождя. Заметив в ней что-то необычное, вы наклоняетесь пониже. Словно почувствовав внимательный взгляд человека, вода темнеет, и, остолбенев, вы видите себя же, беззаботно идущего дальше по той же тропинке. Перекрёсток. Свернув налево, выходите на поляну. Но что это? С разных сторон на вас накидываются разбойники! Вода опять темнеет, успокаивается, и, сколько ни ждёте, больше ничего не появляется. Даже самого обычного отражения. Полный благодарности к лесовичку, выбираетесь на тропинку, но перекрёсток оказывается гораздо дальше, чем вы думали. Наконец вы пересекаете широкую дорогу. Для продолжения, скажите Далее"," Пойдёте по ней направо jump559 налево jump216 или прямо? Если вы пойдёте прямо, то тропинка вскоре выведет вас на другую дорогу jump445","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("577","","","","Вы выхватываете меч и бросаетесь вперёд. Недобрый огонёк вспыхивает в глазах волшебника, и в следующую секунду ваш меч, вырванный из руки нечеловеческой силой (потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ), отлетает в другой конец комнаты. Вы понуро поднимаете его. Похоже, честная сталь здесь не поможет. «Ты слишком подл, чтобы оценить моё великодушие и терпение, — говорит маг, — и будешь наказан за это» jump218","","agility;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("577","218","","","Вы выхватываете меч и бросаетесь вперёд. Недобрый огонёк вспыхивает в глазах волшебника, и в следующую секунду ваш меч, вырванный из руки нечеловеческой силой (потеряйте 1 ЛОВКОСТЬ), отлетает в другой конец комнаты. Вы понуро поднимаете его. Похоже, честная сталь здесь не поможет. «Ты слишком подл, чтобы оценить моё великодушие и терпение, — говорит маг, — и будешь наказан за это» jump218","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("578","","","","Приятные на вид и на запах, овощи оказываются совершенно гнилыми внутри. Может быть, гаррасы и любят такую еду, но вас от неё сильно мутит. Потеряйте 3 СИЛЫ. Хотите теперь попробовать мясо, если вы ещё этого не делали jump411 или поторопитесь уйти из комнаты через дверь в правой стене? jump080","","health;-3");
INSERT INTO EVENTS VALUES("578","411","","","Приятные на вид и на запах, овощи оказываются совершенно гнилыми внутри. Может быть, гаррасы и любят такую еду, но вас от неё сильно мутит. Потеряйте 3 СИЛЫ. Хотите теперь попробовать мясо, если вы ещё этого не делали jump411 или поторопитесь уйти из комнаты через дверь в правой стене? jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("578","80","","","Приятные на вид и на запах, овощи оказываются совершенно гнилыми внутри. Может быть, гаррасы и любят такую еду, но вас от неё сильно мутит. Потеряйте 3 СИЛЫ. Хотите теперь попробовать мясо, если вы ещё этого не делали jump411 или поторопитесь уйти из комнаты через дверь в правой стене? jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("579","","","","Вы неудачно падаете и ломаете ногу. Ваше путешествие окончено: ведь на безлюдной дороге никто не поможет. Трудно сказать, умрёте вы от жажды, или вас подберёт конный разъезд воинов Барлада Дэрта. Но и в том, и в другом случае вы не выполнили свою миссию... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("580","235","","","Вы входите в деревню. Сразу видно, что она процветает: дома ухожены, в палисадничках радует глаз радуга цветов, жители одеты довольно богато, оборванцев нигде не видно. И даже мостовая замощена крупным булыжником! Вот только счастья местным жителям это процветание явно не принесло: они хмурые, ходят, опустив глаза, а если и посматривают на вас, то с нескрываемым подозрением. Недоброжелательность прямо-таки разлита в воздухе, и неудивительно, что хочется поскорее уйти из этого затхлого места. Сделаете это сразу jump235 или всё же поговорите с одним из крестьян? Если да, то о чём вы спросите его: как лучше попасть в Чёрный замок jump351 где можно купить еду jump448 или что находится поблизости от деревни? jump681","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("580","351","","","Вы входите в деревню. Сразу видно, что она процветает: дома ухожены, в палисадничках радует глаз радуга цветов, жители одеты довольно богато, оборванцев нигде не видно. И даже мостовая замощена крупным булыжником! Вот только счастья местным жителям это процветание явно не принесло: они хмурые, ходят, опустив глаза, а если и посматривают на вас, то с нескрываемым подозрением. Недоброжелательность прямо-таки разлита в воздухе, и неудивительно, что хочется поскорее уйти из этого затхлого места. Сделаете это сразу jump235 или всё же поговорите с одним из крестьян? Если да, то о чём вы спросите его: как лучше попасть в Чёрный замок jump351 где можно купить еду jump448 или что находится поблизости от деревни? jump681","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("580","448","","","Вы входите в деревню. Сразу видно, что она процветает: дома ухожены, в палисадничках радует глаз радуга цветов, жители одеты довольно богато, оборванцев нигде не видно. И даже мостовая замощена крупным булыжником! Вот только счастья местным жителям это процветание явно не принесло: они хмурые, ходят, опустив глаза, а если и посматривают на вас, то с нескрываемым подозрением. Недоброжелательность прямо-таки разлита в воздухе, и неудивительно, что хочется поскорее уйти из этого затхлого места. Сделаете это сразу jump235 или всё же поговорите с одним из крестьян? Если да, то о чём вы спросите его: как лучше попасть в Чёрный замок jump351 где можно купить еду jump448 или что находится поблизости от деревни? jump681","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("580","681","","","Вы входите в деревню. Сразу видно, что она процветает: дома ухожены, в палисадничках радует глаз радуга цветов, жители одеты довольно богато, оборванцев нигде не видно. И даже мостовая замощена крупным булыжником! Вот только счастья местным жителям это процветание явно не принесло: они хмурые, ходят, опустив глаза, а если и посматривают на вас, то с нескрываемым подозрением. Недоброжелательность прямо-таки разлита в воздухе, и неудивительно, что хочется поскорее уйти из этого затхлого места. Сделаете это сразу jump235 или всё же поговорите с одним из крестьян? Если да, то о чём вы спросите его: как лучше попасть в Чёрный замок jump351 где можно купить еду jump448 или что находится поблизости от деревни? jump681","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("581","","","","Вы со всего размаху падаете в воду и, как ни стараетесь, выплыть уже не можете. Озеро оказалось слишком велико, чтобы пересечь его, надеясь только на одно заклятие Левитации. Вы идёте ко дну, так и не освободив принцессу... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("582","74","","","Вы подсаживаетесь к одному из костров и заговариваете с юными гаррасами. Они даже не спрашивают, кто вы и откуда, не подозревают в вас врага и охотно болтают, рассказывая обо всём, что знают. В ответ вы делитесь с ними своей мечтой: вот бы попасть на службу к могущественному колдуну, но одна беда — когда вы попытались войти в донжон, у вас спросили пароль, а пароля-то вы и не знаете. Не поворачивать же обратно, до домато путь не близок... «Эта беда — не беда», — смеётся один из воинов. И, наклонившись поближе, шепчет: «Щит тьмы» info000 От души поблагодарив, решайте: отправитесь ко входу в донжон прямо сейчас jump074 или поговорите с ними ещё, надеясь узнать что-нибудь не менее ценное? jump174","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("582","174","","","Вы подсаживаетесь к одному из костров и заговариваете с юными гаррасами. Они даже не спрашивают, кто вы и откуда, не подозревают в вас врага и охотно болтают, рассказывая обо всём, что знают. В ответ вы делитесь с ними своей мечтой: вот бы попасть на службу к могущественному колдуну, но одна беда — когда вы попытались войти в донжон, у вас спросили пароль, а пароля-то вы и не знаете. Не поворачивать же обратно, до домато путь не близок... «Эта беда — не беда», — смеётся один из воинов. И, наклонившись поближе, шепчет: «Щит тьмы» info000 От души поблагодарив, решайте: отправитесь ко входу в донжон прямо сейчас jump074 или поговорите с ними ещё, надеясь узнать что-нибудь не менее ценное? jump174","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("582","","","dark.shield;-571","Вы подсаживаетесь к одному из костров и заговариваете с юными гаррасами. Они даже не спрашивают, кто вы и откуда, не подозревают в вас врага и охотно болтают, рассказывая обо всём, что знают. В ответ вы делитесь с ними своей мечтой: вот бы попасть на службу к могущественному колдуну, но одна беда — когда вы попытались войти в донжон, у вас спросили пароль, а пароля-то вы и не знаете. Не поворачивать же обратно, до домато путь не близок... «Эта беда — не беда», — смеётся один из воинов. И, наклонившись поближе, шепчет: «Щит тьмы» info000 От души поблагодарив, решайте: отправитесь ко входу в донжон прямо сейчас jump074 или поговорите с ними ещё, надеясь узнать что-нибудь не менее ценное? jump174","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("583","607","","","Заметив в двери дыры от гвоздей, вы достаёте дверной молоток, одной рукой прилаживаете его на место, а другой — легонько стучите им об дверь. Она тут же открывается, за ней — лестница, ведущая вверх. Пойдёте по ней jump607 или выйдете через одну из других дверей: правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("583","667","","","Заметив в двери дыры от гвоздей, вы достаёте дверной молоток, одной рукой прилаживаете его на место, а другой — легонько стучите им об дверь. Она тут же открывается, за ней — лестница, ведущая вверх. Пойдёте по ней jump607 или выйдете через одну из других дверей: правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("583","206","","","Заметив в двери дыры от гвоздей, вы достаёте дверной молоток, одной рукой прилаживаете его на место, а другой — легонько стучите им об дверь. Она тут же открывается, за ней — лестница, ведущая вверх. Пойдёте по ней jump607 или выйдете через одну из других дверей: правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("583","350","","","Заметив в двери дыры от гвоздей, вы достаёте дверной молоток, одной рукой прилаживаете его на место, а другой — легонько стучите им об дверь. Она тут же открывается, за ней — лестница, ведущая вверх. Пойдёте по ней jump607 или выйдете через одну из других дверей: правую jump667 левую jump206 или среднюю? jump350","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("584","653","","","Вы решаете пойти прямо. Даже если рыцарь оттуда и прискакал, можно надеяться, что это дорога к замку. Ну а если вновь послышится стук копыт, всегда можно спрятаться. Не проходит и часа, как дорога приводит на большой перекрёсток. Тропинка, идущая налево, скрывается за деревьями, дорога направо ведёт в сторону тракта, с которого вы пришли, и сворачивать на неё вряд ли имеет смысл. Куда же  вы направитесь? Прямо jump653 или налево? jump089","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("584","89","","","Вы решаете пойти прямо. Даже если рыцарь оттуда и прискакал, можно надеяться, что это дорога к замку. Ну а если вновь послышится стук копыт, всегда можно спрятаться. Не проходит и часа, как дорога приводит на большой перекрёсток. Тропинка, идущая налево, скрывается за деревьями, дорога направо ведёт в сторону тракта, с которого вы пришли, и сворачивать на неё вряд ли имеет смысл. Куда же  вы направитесь? Прямо jump653 или налево? jump089","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("585","428","","","«В кости», — отвечаете вы, но стражники даже не знают такой игры. Ответ не слишком удачен: теперь придётся пробиваться силой jump428","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("586","608","","","Вам не приходится долго идти по выбранной дороге в гордом одиночестве. Из леса появляются два заросших щетиной мужика с топорами и вязанками хвороста через плечо. Дровосеки? Странно, что-то вам не попадалось поблизости никакой деревни. Они настороженно смотрят на вас и спрашивают, кто вы и куда идёте. Поговорите с ними jump608 или решите, что проще расчистить себе путь мечом, не вступая в лишние разговоры? jump006","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("586","6","","","Вам не приходится долго идти по выбранной дороге в гордом одиночестве. Из леса появляются два заросших щетиной мужика с топорами и вязанками хвороста через плечо. Дровосеки? Странно, что-то вам не попадалось поблизости никакой деревни. Они настороженно смотрят на вас и спрашивают, кто вы и куда идёте. Поговорите с ними jump608 или решите, что проще расчистить себе путь мечом, не вступая в лишние разговоры? jump006","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("587","598","","","Вы открываете дверь. За ней — узкая винтовая лестница. Пойдёте по ней вниз jump598 вверх jump470 или заглянете за левую дверь? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("587","470","","","Вы открываете дверь. За ней — узкая винтовая лестница. Пойдёте по ней вниз jump598 вверх jump470 или заглянете за левую дверь? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("587","501","","","Вы открываете дверь. За ней — узкая винтовая лестница. Пойдёте по ней вниз jump598 вверх jump470 или заглянете за левую дверь? jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("588","388","","","Вы кидаете гарпии зеркальце, и чародей не может скрыть своего разочарования. Кто бы мог подумать, что такая уродина уползёт в угол наслаждаться своим отражением и оставит вас в покое? jump388","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("589","266","","","«К сожалению, да», — отвечаете вы. Принцесса спрашивает, хватит ли у вас решимости сразиться с ним, и вы заверяете её, что не остановитесь ни перед чем, лишь бы колдун был уничтожен. Тогда она показывает вам на зеркало и говорит, что за ним потайной проход в комнату злого колдуна. В ответ вы низко кланяетесь дочери короля и заверяете её, что недолго ей ещё оставаться пленницей мага. Если впоследствии вас спросят, разбудили ли вы принцессу, воспользуйтесь этой информацией info000 А теперь пора воспользоваться потайным ходом jump266","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("589","","","saved.princess;+519","«К сожалению, да», — отвечаете вы. Принцесса спрашивает, хватит ли у вас решимости сразиться с ним, и вы заверяете её, что не остановитесь ни перед чем, лишь бы колдун был уничтожен. Тогда она показывает вам на зеркало и говорит, что за ним потайной проход в комнату злого колдуна. В ответ вы низко кланяетесь дочери короля и заверяете её, что недолго ей ещё оставаться пленницей мага. Если впоследствии вас спросят, разбудили ли вы принцессу, воспользуйтесь этой информацией info000 А теперь пора воспользоваться потайным ходом jump266","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("590","","","","Вы не доверяете воину колдуна и срываете крышку с сосуда. Из него вырывается зеленоватый газ и устремляется прямо к рыцарю. Через несколько секунд всё кончено: стражу не удалось добежать даже до поворота коридора, газ задушил его. Вам же некогда задумываться над тем, что за чудесный сосуд был у вас в руках. За поворотом вас ожидает низенькая деревянная дверца, в замке которой торчит ключ. Вы поворачиваете его jump241","","item.remove;vessel.silver");
INSERT INTO EVENTS VALUES("590","241","","","Вы не доверяете воину колдуна и срываете крышку с сосуда. Из него вырывается зеленоватый газ и устремляется прямо к рыцарю. Через несколько секунд всё кончено: стражу не удалось добежать даже до поворота коридора, газ задушил его. Вам же некогда задумываться над тем, что за чудесный сосуд был у вас в руках. За поворотом вас ожидает низенькая деревянная дверца, в замке которой торчит ключ. Вы поворачиваете его jump241","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("591","627","","","Библиотекарь не удивлён: видимо, он привык к тому, что его вид мало располагает к себе читателей. Но кажется, он даже доволен этим. Вы же проходите через библиотеку, тщательно стараясь ничего не задеть и не свалить. Открыв дверь, вы попадаете в следующую комнату jump627","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("592","323","","","У входа на этаж стоит стража: два злобных гарраса с зазубренными мечами. Однако латы спасают вас, стражи низко кланяются и отходят в сторону. Вы открываете дверь за их спинами jump323","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("593","","","","Подъёмник не рассчитан на такую тяжесть. Один из канатов обрывается, и вы летите вниз. А по пути задеваете за что-то головой (потеряйте 3 СИЛЫ) — и теряете сознание... jump409","","health;-3");
INSERT INTO EVENTS VALUES("593","409","","","Подъёмник не рассчитан на такую тяжесть. Один из канатов обрывается, и вы летите вниз. А по пути задеваете за что-то головой (потеряйте 3 СИЛЫ) — и теряете сознание... jump409","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("594","671","","","Небольшая комнатка, в ней никого. Но уж слишком роскошно она выглядит: толстый ковёр на полу, стены закрыты гобеленами, изящная лепнина на потолке. Кажется, вы близки к цели! Собравшись с духом, вы распахиваете высокую дубовую дверь в противоположной стене jump671","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("595","130","","","Дверь заперта. Если есть чем её открыть, попробуйте это сделать. Если хотите выломать её, то бросайте кубик до тех пор, пока у вас не выпадет 1 или 4. За каждый бросок вам придётся вычитать у себя 1 СИЛУ, ведь ваше плечо, в отличие от двери, не обито железом dice001 Если вы сломали дверь, то jump130 а если решили бросить эту затею, то можете попробовать открыть дверь за вашей спиной jump393 или справа от вас jump337","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("595","393","","","Дверь заперта. Если есть чем её открыть, попробуйте это сделать. Если хотите выломать её, то бросайте кубик до тех пор, пока у вас не выпадет 1 или 4. За каждый бросок вам придётся вычитать у себя 1 СИЛУ, ведь ваше плечо, в отличие от двери, не обито железом dice001 Если вы сломали дверь, то jump130 а если решили бросить эту затею, то можете попробовать открыть дверь за вашей спиной jump393 или справа от вас jump337","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("595","337","","","Дверь заперта. Если есть чем её открыть, попробуйте это сделать. Если хотите выломать её, то бросайте кубик до тех пор, пока у вас не выпадет 1 или 4. За каждый бросок вам придётся вычитать у себя 1 СИЛУ, ведь ваше плечо, в отличие от двери, не обито железом dice001 Если вы сломали дверь, то jump130 а если решили бросить эту затею, то можете попробовать открыть дверь за вашей спиной jump393 или справа от вас jump337","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("595","","","key.ring;save","Дверь заперта. Если есть чем её открыть, попробуйте это сделать. Если хотите выломать её, то бросайте кубик до тех пор, пока у вас не выпадет 1 или 4. За каждый бросок вам придётся вычитать у себя 1 СИЛУ, ведь ваше плечо, в отличие от двери, не обито железом dice001 Если вы сломали дверь, то jump130 а если решили бросить эту затею, то можете попробовать открыть дверь за вашей спиной jump393 или справа от вас jump337","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("595","","","big.magic.key;save","Дверь заперта. Если есть чем её открыть, попробуйте это сделать. Если хотите выломать её, то бросайте кубик до тех пор, пока у вас не выпадет 1 или 4. За каждый бросок вам придётся вычитать у себя 1 СИЛУ, ведь ваше плечо, в отличие от двери, не обито железом dice001 Если вы сломали дверь, то jump130 а если решили бросить эту затею, то можете попробовать открыть дверь за вашей спиной jump393 или справа от вас jump337","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("596","","","","Сотворив заклятие Плавания, вступаете в реку. Течение такое быстрое, что уже через несколько секунд вы подплываете к тому месту, где река скрывается под замком. Сначала всё идёт отлично: после небольшого водопада, который удаётся миновать, отделавшись испугом и лёгким ушибом (потеряйте 1 СИЛУ), река выравнивается и течёт в высокой трубе где-то по подземельям замка. Держа голову над водой и стараясь не задеть ей об трубу, вы вглядываетесь в темноту, и тут... Проклятье! Вы ударяетесь о невидимую решётку и чувствуете, что начинаете тонуть. Барлад Дэрт надёжно защитил свой замок от любопытных глаз. Решётка развеяла заклятие, а плавать вы не умеете. Есть только один выход: сотворить ещё одно заклятие Плавания и попытаться выплыть против течения. Но есть ли оно у вас? Если да, то jump115 Если же нет, то через пару часов гаррасы вытащат из воды ваше тело... end","","health;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("596","115","swim","","Сотворив заклятие Плавания, вступаете в реку. Течение такое быстрое, что уже через несколько секунд вы подплываете к тому месту, где река скрывается под замком. Сначала всё идёт отлично: после небольшого водопада, который удаётся миновать, отделавшись испугом и лёгким ушибом (потеряйте 1 СИЛУ), река выравнивается и течёт в высокой трубе где-то по подземельям замка. Держа голову над водой и стараясь не задеть ей об трубу, вы вглядываетесь в темноту, и тут... Проклятье! Вы ударяетесь о невидимую решётку и чувствуете, что начинаете тонуть. Барлад Дэрт надёжно защитил свой замок от любопытных глаз. Решётка развеяла заклятие, а плавать вы не умеете. Есть только один выход: сотворить ещё одно заклятие Плавания и попытаться выплыть против течения. Но есть ли оно у вас? Если да, то jump115 Если же нет, то через пару часов гаррасы вытащат из воды ваше тело... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("597","","","","Вы теряете 2 СИЛЫ, пытаясь выбить дверь плечом, но она сработана на редкость крепко. Вам всё же придётся выбрать одну из оставшихся дверей: перед вами jump350 справа jump667 или слева jump206","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("597","350","","","Вы теряете 2 СИЛЫ, пытаясь выбить дверь плечом, но она сработана на редкость крепко. Вам всё же придётся выбрать одну из оставшихся дверей: перед вами jump350 справа jump667 или слева jump206","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("597","667","","","Вы теряете 2 СИЛЫ, пытаясь выбить дверь плечом, но она сработана на редкость крепко. Вам всё же придётся выбрать одну из оставшихся дверей: перед вами jump350 справа jump667 или слева jump206","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("597","206","","","Вы теряете 2 СИЛЫ, пытаясь выбить дверь плечом, но она сработана на редкость крепко. Вам всё же придётся выбрать одну из оставшихся дверей: перед вами jump350 справа jump667 или слева jump206","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("598","501","fly","","Вы начинаете спускаться по лестнице, но неожиданно ступени под ногами подламываются. Как же так, ведь ещё секунду назад лестница казалась такой прочной! Если у вас есть в запасе заклятие Левитации, то вы ещё сумеете вернуться обратно и попробовать выйти через другую дверь jump501 если же нет, то ваше путешествие так и окончится в этом гибельном подземелье замка... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("599","642","","","Дверь мягко закрывается. Комната абсолютно пуста: ни мебели, ни ковров, только ветер нерешительно колышет занавески распахнутого окна слева от вас. Более того, дверь, в которую вы только что вошли, — единственный путь вовне. Вы хотите вернуться обратно, но дверь уже закрылась, и открыть её при всём желании не удаётся jump642","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("600","","","","Вычеркните у себя из списка любое заклятие trig000 Старичок же в свою очередь отдаёт вам перстень, сказав, что это не просто перстень, а ключ, который поможет открыть многие неподатливые двери в замке item000 Если увидете дверь, можете им воспользоваться, и если дверь можно открыть перстнем, она откроется jump102","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("600","102","","","Вычеркните у себя из списка любое заклятие trig000 Старичок же в свою очередь отдаёт вам перстень, сказав, что это не просто перстень, а ключ, который поможет открыть многие неподатливые двери в замке item000 Если увидете дверь, можете им воспользоваться, и если дверь можно открыть перстнем, она откроется jump102","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("601","","","","Вы бросаетесь наутёк, но огненное дыхание настигает вас. Потеряйте ещё 6 СИЛ. Если остались живы, то как можно быстрее торопитесь обратно в лес, где дракон не сможет вас преследовать jump663","","health;-6");
INSERT INTO EVENTS VALUES("601","663","","","Вы бросаетесь наутёк, но огненное дыхание настигает вас. Потеряйте ещё 6 СИЛ. Если остались живы, то как можно быстрее торопитесь обратно в лес, где дракон не сможет вас преследовать jump663","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("602","169","","","Улыбнувшись в ответ, вы поворачиваете на пальце золотое кольцо. Гром потрясает замок до основания, и ваш противник замертво падает на пол jump169","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("603","643","","","Дверь легко открывается, и вы попадаете в светлый широкий коридор. Но откуда же падает свет? Этого определить нельзя — похоже, что по крайней мере одна из загадок Чёрного замка останется неразгаданной jump643","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("604","695","","","Вы достаёте меч и внезапно наносите удар ближайшему поварёнку. Он падает замертво. Теперь на очереди сам повар. 
 
 $1ПОВАР 
 $2Ловкость 8     Сила 10 
 $2Верность 12 battle Если ВЕРНОСТЬ повара уменьшится до 3, он сдастся, и вы сможете запереть его в одном из шкафов. Если же вы убьёте его, что не так уж и сложно, то jump695","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("605","169","","","Повинуясь шестому чувству, вы дотрагиваетесь до хмурого лица, висящего у вас на груди. Барлад Дэрт немного привстаёт со стула, чтобы лучше видеть, что это вы там делаете, но в этот момент два тонких острых луча света из вашего необычного украшения пронзают его глаза. Вы так никогда и не узнаете, кто и когда изготовил эту чудесную вещицу. Случайно ли именно в этот момент ваша рука потянулась к нему, или вы лишь игрушка в руках судьбы и богов? Тогда остаётся только радоваться, что неведомый бог явно на вашей стороне jump169","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("606","","","","Решив не доверять подозрительным лесным указателям, вы сворачиваете налево, но буквально через сотню футов сверху, с деревьев, на вас кидается гибкая чёрная тень. Пантера! Потеряйте 2 СИЛЫ. Отскочив в сторону, вы выхватываете меч. Для магии времени уже нет, разве что для заклятия Копии. 
 
 $1ПАНТЕРА 
 $2Ловкость 9     Сила 5 battle Если вы победили её, придите в себя, переведите дух и можете отправляться дальше jump019","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("606","19","","","Решив не доверять подозрительным лесным указателям, вы сворачиваете налево, но буквально через сотню футов сверху, с деревьев, на вас кидается гибкая чёрная тень. Пантера! Потеряйте 2 СИЛЫ. Отскочив в сторону, вы выхватываете меч. Для магии времени уже нет, разве что для заклятия Копии. 
 
 $1ПАНТЕРА 
 $2Ловкость 9     Сила 5 battle Если вы победили её, придите в себя, переведите дух и можете отправляться дальше jump019","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("607","532","","","Вы поднимаетесь по лестнице на следующий этаж и видите ещё одну дверь, которая, на ваше счастье, оказывается незапертой jump532","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("608","214","","","Вы говорите дровосекам, что ищете Чёрный замок, и те теряют к вам всякий интерес. Они-то боялись, что вы ищете их деревню, а увидев острый меч у пояса, стали подозревать недоброе. Успокоившись, они удаляются по дороге в ту сторону, откуда вы пришли, а вы вскоре выходите на развилку. Куда теперь лежит ваш путь: прямо jump214 или направо? jump038","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("608","38","","","Вы говорите дровосекам, что ищете Чёрный замок, и те теряют к вам всякий интерес. Они-то боялись, что вы ищете их деревню, а увидев острый меч у пояса, стали подозревать недоброе. Успокоившись, они удаляются по дороге в ту сторону, откуда вы пришли, а вы вскоре выходите на развилку. Куда теперь лежит ваш путь: прямо jump214 или направо? jump038","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("609","","","","Вы зовёте крылатого коня, и он мгновенно возникает за окном. Сесть верхом дело нескольких секунд. Дорога обратно занимает всего лишь около часа. И вот вы во дворце. Поручение короля осталось невыполненным, но кто мешает несколько дней отдохнуть и начать всё с начала?.. end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("610","555","","","Вы говорите, что идёте в замок драться с волшебником. Может быть, это несколько опрометчиво, но лес ещё не успел научить вас осторожности jump555","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("611","128","","","Дверь тут же открывается в тесную узкую комнату. Посредине её — проход, по краям — полки, уставленные бутылями самых невероятных цветов и размеров. Вы оказались в винном погребе, и навстречу идёт его хозяин — тролль. Как ни странно, даже не спрашивая, кто вы, он любезно предлагает отведать вина — вот только выберите, красного jump128 или белого jump032 А может быть, эля? jump226 Примете его предложение или заподозрите ловушку и предпочтёте его убить? jump356","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("611","32","","","Дверь тут же открывается в тесную узкую комнату. Посредине её — проход, по краям — полки, уставленные бутылями самых невероятных цветов и размеров. Вы оказались в винном погребе, и навстречу идёт его хозяин — тролль. Как ни странно, даже не спрашивая, кто вы, он любезно предлагает отведать вина — вот только выберите, красного jump128 или белого jump032 А может быть, эля? jump226 Примете его предложение или заподозрите ловушку и предпочтёте его убить? jump356","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("611","226","","","Дверь тут же открывается в тесную узкую комнату. Посредине её — проход, по краям — полки, уставленные бутылями самых невероятных цветов и размеров. Вы оказались в винном погребе, и навстречу идёт его хозяин — тролль. Как ни странно, даже не спрашивая, кто вы, он любезно предлагает отведать вина — вот только выберите, красного jump128 или белого jump032 А может быть, эля? jump226 Примете его предложение или заподозрите ловушку и предпочтёте его убить? jump356","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("611","356","","","Дверь тут же открывается в тесную узкую комнату. Посредине её — проход, по краям — полки, уставленные бутылями самых невероятных цветов и размеров. Вы оказались в винном погребе, и навстречу идёт его хозяин — тролль. Как ни странно, даже не спрашивая, кто вы, он любезно предлагает отведать вина — вот только выберите, красного jump128 или белого jump032 А может быть, эля? jump226 Примете его предложение или заподозрите ловушку и предпочтёте его убить? jump356","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("612","186","","","Ваше внимание прежде всего привлекают руки волшебника. На них два перстня: с рубином jump186 и изумрудом jump258 Возьмёте один из них или вернётесь на и осмотрите кабинет? jump169","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("612","258","","","Ваше внимание прежде всего привлекают руки волшебника. На них два перстня: с рубином jump186 и изумрудом jump258 Возьмёте один из них или вернётесь на и осмотрите кабинет? jump169","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("612","169","","","Ваше внимание прежде всего привлекают руки волшебника. На них два перстня: с рубином jump186 и изумрудом jump258 Возьмёте один из них или вернётесь на и осмотрите кабинет? jump169","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("613","166","","","За кругленькую сумму в 10 золотых он готов не только посмотреть сквозь пальцы на ваше довольно-таки подозрительное пребывание в замке, но и выписать пропуск. Согласитесь на его условия jump166 или будете драться? jump065","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("613","65","","","За кругленькую сумму в 10 золотых он готов не только посмотреть сквозь пальцы на ваше довольно-таки подозрительное пребывание в замке, но и выписать пропуск. Согласитесь на его условия jump166 или будете драться? jump065","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("614","192","","","Вы быстро используете ещё одно заклятие и достигаете берега. Но передохнуть вам не удаётся jump192","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("615","663","","","Вы пробираетесь за обезьяной по лесу, пока она не выводит вас на какую-то дорожку и не исчезает в чаще jump663","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("616","52","","","Открыв дверь, вы попадаете в гостиную. Уютные диваны и кресла, картины в золочёных рамках, вазы на столиках — всё навевает покой. Однако выходов из комнаты не видно. Но вот из-за ширмы появляется хозяйка — красивая женщина в лёгком летнем платье. На её лице играет странная, неуверенная улыбка, словно она надеялась, что вы к ней заглянете, но всерьёз этого не ожидала. И вдруг лицо женщины меняется: зубы превращаются в клыки, глаза начинают поблёскивать недобрым красным светом. Вампир! Попробуете откупиться от неё каким-нибудь подарком jump052 достанете меч и будете биться jump093 или поговорите с ней? jump654","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("616","93","","","Открыв дверь, вы попадаете в гостиную. Уютные диваны и кресла, картины в золочёных рамках, вазы на столиках — всё навевает покой. Однако выходов из комнаты не видно. Но вот из-за ширмы появляется хозяйка — красивая женщина в лёгком летнем платье. На её лице играет странная, неуверенная улыбка, словно она надеялась, что вы к ней заглянете, но всерьёз этого не ожидала. И вдруг лицо женщины меняется: зубы превращаются в клыки, глаза начинают поблёскивать недобрым красным светом. Вампир! Попробуете откупиться от неё каким-нибудь подарком jump052 достанете меч и будете биться jump093 или поговорите с ней? jump654","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("616","654","","","Открыв дверь, вы попадаете в гостиную. Уютные диваны и кресла, картины в золочёных рамках, вазы на столиках — всё навевает покой. Однако выходов из комнаты не видно. Но вот из-за ширмы появляется хозяйка — красивая женщина в лёгком летнем платье. На её лице играет странная, неуверенная улыбка, словно она надеялась, что вы к ней заглянете, но всерьёз этого не ожидала. И вдруг лицо женщины меняется: зубы превращаются в клыки, глаза начинают поблёскивать недобрым красным светом. Вампир! Попробуете откупиться от неё каким-нибудь подарком jump052 достанете меч и будете биться jump093 или поговорите с ней? jump654","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("617","117","","","Через четверть часа вы снова в лесу и чувствуете себя от этого как-то поспокойнее. Хотя смешно, конечно: вы путешествуете уже достаточно долго, но так и не смогли углубиться в чащу, а ведь известно, что Чёрный замок в сердце зачарованного леса. Тем временем перед вами новая развилка: пойдёте направо jump117 или налево? jump303","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("617","303","","","Через четверть часа вы снова в лесу и чувствуете себя от этого как-то поспокойнее. Хотя смешно, конечно: вы путешествуете уже достаточно долго, но так и не смогли углубиться в чащу, а ведь известно, что Чёрный замок в сердце зачарованного леса. Тем временем перед вами новая развилка: пойдёте направо jump117 или налево? jump303","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("618","","","","Голова кружится всё сильнее, вы, сами того не желая, переносите весь вес на одну из ветвей — и та с треском ломается. Падать, к счастью, не высоко (потеряйте всего 1 СИЛУ), но это полбеды: сверху на вас бросается огромная гибкая кошка. Пантера! Её когти оставляют глубокий след у вас на боку (потеряйте 4 СИЛЫ). Что ж, теперь деритесь. 
 
 $1ПАНТЕРА 
 $2Ловкость 9     Сила 10 battle Если вы победили, то чувствуете такую слабость, что и думать нечего о том, чтобы снова лезть на дерево. И вы идёте дальше, радуясь, что остались в живых jump019","","health;-5");
INSERT INTO EVENTS VALUES("618","19","","","Голова кружится всё сильнее, вы, сами того не желая, переносите весь вес на одну из ветвей — и та с треском ломается. Падать, к счастью, не высоко (потеряйте всего 1 СИЛУ), но это полбеды: сверху на вас бросается огромная гибкая кошка. Пантера! Её когти оставляют глубокий след у вас на боку (потеряйте 4 СИЛЫ). Что ж, теперь деритесь. 
 
 $1ПАНТЕРА 
 $2Ловкость 9     Сила 10 battle Если вы победили, то чувствуете такую слабость, что и думать нечего о том, чтобы снова лезть на дерево. И вы идёте дальше, радуясь, что остались в живых jump019","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("619","","","","Шум боя гулко разносится по коридорам замка, и подоспевший отряд гаррасов вступает в схватку раньше, чем вы успеваете добить вашего врага. Даже в самых кошмарных снах не приснится то, что они сделают с вами... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("620","118","","","Можете забрать у них бронзовый свисток item000 и медный ключик item001 которые им больше не понадобятся, и перейти реку jump118","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("621","","","","Довольный возможностью подзаработать, повар наливает вам тарелку горячих щей. Восстановите 4 СИЛЫ trig000 и уходите: у него больше нет времени вами заниматься jump379 Если же вы намерены любой ценой заглянуть в сундук, повара и его подручных нельзя оставлять в живых jump604","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("621","379","","","Довольный возможностью подзаработать, повар наливает вам тарелку горячих щей. Восстановите 4 СИЛЫ trig000 и уходите: у него больше нет времени вами заниматься jump379 Если же вы намерены любой ценой заглянуть в сундук, повара и его подручных нельзя оставлять в живых jump604","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("621","604","","","Довольный возможностью подзаработать, повар наливает вам тарелку горячих щей. Восстановите 4 СИЛЫ trig000 и уходите: у него больше нет времени вами заниматься jump379 Если же вы намерены любой ценой заглянуть в сундук, повара и его подручных нельзя оставлять в живых jump604","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("622","121","","","Вам повезло: в последний момент вы замечаете маленькую пещерку у подножия одного из холмов. Есть ли там обитатели, раздумывать некогда — это единственный шанс. К счастью, в пещерке никого нет, и обвал проносится мимо. Вы выбираетесь и, благословляя счастливую судьбу, отправляетесь дальше jump121","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("623","118","","","Понимая, что сопротивление бесполезно, гаррас сдаётся. Решив пощадить его жизнь, привязываете врага к ближайшему дереву и быстро обшариваете его карманы. Добыча невелика: всего лишь изящный бронзовый свисток item000 На ходу кладёте его в заплечный мешок (если, конечно, хотите) и идёте к мосту jump118","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("624","100","","","Ваши глаза горят праведным гневом, а говорите вы столь уверенно и напористо, что гаррасы, почесав в затылках, пропускают вас jump100","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("625","132","","","Куда вы направитесь, используя заклятие? К острову jump132 или на другой берег? jump425","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("625","425","","","Куда вы направитесь, используя заклятие? К острову jump132 или на другой берег? jump425","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("626","437","","","При желании можете вытащить из кармана поверженного врага бронзовый свисток item000 И снова в путь — по тропинке, убегающей в лес jump437","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("627","142","","","Комната, в которую вы попали, выглядит достаточно необычно. Прямо от ваших ног к двери в противоположном конце комнаты протянулась узкая дорожка пола. Справа от неё — клумба с невиданными доселе красивыми голубыми цветами. Слева — грядка, на которой растут самые обычные, на первый взгляд, огурцы и лук. Хотите понюхать цветы jump142 сорвать лук jump471 или огурец jump268 или предпочтёте сразу выйти через противоположную дверь? jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("627","471","","","Комната, в которую вы попали, выглядит достаточно необычно. Прямо от ваших ног к двери в противоположном конце комнаты протянулась узкая дорожка пола. Справа от неё — клумба с невиданными доселе красивыми голубыми цветами. Слева — грядка, на которой растут самые обычные, на первый взгляд, огурцы и лук. Хотите понюхать цветы jump142 сорвать лук jump471 или огурец jump268 или предпочтёте сразу выйти через противоположную дверь? jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("627","268","","","Комната, в которую вы попали, выглядит достаточно необычно. Прямо от ваших ног к двери в противоположном конце комнаты протянулась узкая дорожка пола. Справа от неё — клумба с невиданными доселе красивыми голубыми цветами. Слева — грядка, на которой растут самые обычные, на первый взгляд, огурцы и лук. Хотите понюхать цветы jump142 сорвать лук jump471 или огурец jump268 или предпочтёте сразу выйти через противоположную дверь? jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("627","80","","","Комната, в которую вы попали, выглядит достаточно необычно. Прямо от ваших ног к двери в противоположном конце комнаты протянулась узкая дорожка пола. Справа от неё — клумба с невиданными доселе красивыми голубыми цветами. Слева — грядка, на которой растут самые обычные, на первый взгляд, огурцы и лук. Хотите понюхать цветы jump142 сорвать лук jump471 или огурец jump268 или предпочтёте сразу выйти через противоположную дверь? jump080","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("628","698","","","Если вам нечего противопоставить безмолвной страже, придётся драться. Магистр обезвредит любое ваше заклятие, так что можете даже и не пытаться их использовать. 
 
 $1ПЕРВЫЙ РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 
 $1ВТОРОЙ РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 
 
 Вам придётся сражаться с ними одновременно. А через шесть раундов атаки к ним присоединится ещё и 
 
 $1ТРЕТИЙ РЫЦАРЬ 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Когда вы победите всех рыцарей, в дело вступит магистр jump698","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("629","234","","","На руках этого разбойника, быть может, и немало крови, но можно ли отказать в последней просьбе умирающему? Ч'варта, бог воров и торговли, так не думает. Киньте кубик и зачеркните соответствующий квадрат УДАЧИ (если он к этому времени уже зачёркнут, считайте, что вам очень повезло) dice000 Вы продолжаете путь jump234","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("630","48","","","Ваши глаза горят праведным гневом, а голос настолько уверен и напорист, что гаррасы, почесав в затылках, пропускают вас jump048","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("631","76","","","Подъёмник благополучно спускается. Перед вами небольшая дверца, через которую выносят кушанья, и вы изо всех сил налегаете на неё jump076","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("632","474","","","Сундук полон обрывками свитков. Это письма принцессы к отцу, написанные ещё в ту пору, когда Барлад Дэрт надеялся, что девушка согласится стать его женой. Он разрешил ей писать королю, но ни одно послание не было отправлено, все они попали в этот сундук под надёжную охрану. Но и этим не удовлетворился злой маг: письма разорваны, а у вас нет времени разгадывать головоломки, пытаясь определить, какой кусок свитка откуда. Бегло проглядывая обрывки, выхватываете из текста отдельные фразы, которые хоть как-то можно понять: «Меня охраняют рыцари ордена Аконита», «...дёшь ко мне, захвати с собой белую стрелу», «...плохо и страшно...», «не присылай на верную смерть своих лю...», «...авная сила в волшебном перстне с рубином...» Теперь, если вы ещё этого не сделали, можете посмотреть два оставшихся сундука: большой jump474 или средний jump540 или же вернуться на параграф с описанием большой залы jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("632","540","","","Сундук полон обрывками свитков. Это письма принцессы к отцу, написанные ещё в ту пору, когда Барлад Дэрт надеялся, что девушка согласится стать его женой. Он разрешил ей писать королю, но ни одно послание не было отправлено, все они попали в этот сундук под надёжную охрану. Но и этим не удовлетворился злой маг: письма разорваны, а у вас нет времени разгадывать головоломки, пытаясь определить, какой кусок свитка откуда. Бегло проглядывая обрывки, выхватываете из текста отдельные фразы, которые хоть как-то можно понять: «Меня охраняют рыцари ордена Аконита», «...дёшь ко мне, захвати с собой белую стрелу», «...плохо и страшно...», «не присылай на верную смерть своих лю...», «...авная сила в волшебном перстне с рубином...» Теперь, если вы ещё этого не сделали, можете посмотреть два оставшихся сундука: большой jump474 или средний jump540 или же вернуться на параграф с описанием большой залы jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("632","39","","","Сундук полон обрывками свитков. Это письма принцессы к отцу, написанные ещё в ту пору, когда Барлад Дэрт надеялся, что девушка согласится стать его женой. Он разрешил ей писать королю, но ни одно послание не было отправлено, все они попали в этот сундук под надёжную охрану. Но и этим не удовлетворился злой маг: письма разорваны, а у вас нет времени разгадывать головоломки, пытаясь определить, какой кусок свитка откуда. Бегло проглядывая обрывки, выхватываете из текста отдельные фразы, которые хоть как-то можно понять: «Меня охраняют рыцари ордена Аконита», «...дёшь ко мне, захвати с собой белую стрелу», «...плохо и страшно...», «не присылай на верную смерть своих лю...», «...авная сила в волшебном перстне с рубином...» Теперь, если вы ещё этого не сделали, можете посмотреть два оставшихся сундука: большой jump474 или средний jump540 или же вернуться на параграф с описанием большой залы jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("633","424","","","Вы используете заклятие Левитации и благополучно перебираетесь на противоположный берег реки jump424","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("634","387","","","«Еды-то у меня нет, — печально говорите вы, разводя руками, — но это не значит, что я служу чёрному магу. Если бы мог, с удовольствием поделился, жалко мне, что ли». Незнакомцы недоверчиво смотрят на вас, как бы прикидывая, можно ли доверять вашим словам. В конце концов они на что-то решаются. ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если всё в порядке, то jump387 если нет jump374","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("634","374","","","«Еды-то у меня нет, — печально говорите вы, разводя руками, — но это не значит, что я служу чёрному магу. Если бы мог, с удовольствием поделился, жалко мне, что ли». Незнакомцы недоверчиво смотрят на вас, как бы прикидывая, можно ли доверять вашим словам. В конце концов они на что-то решаются. ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если всё в порядке, то jump387 если нет jump374","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("635","130","","","Сложный замок мгновенно открывается jump130","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("636","","","","Дерево падает на вас раньше, чем вы успеваете понять, что происходит. Доверчивость сослужила вам плохую службу. Вы забыли, что лес наводнён сторонниками злого волшебника, и попались на удочку одного из них. Ваше путешествие закончено... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("637","","","","У начала узкой тропинки он пропускает вас вперёд. Но что это? Через несколько шагов вы поскальзываетесь и по пояс проваливаетесь в вонючую засасывающую жижу. Вы оборачиваетесь, чтобы позвать на помощь, но проводника и след простыл. Ведь он на службе — и маг неплохо её оплачивает. Вам же надеяться больше не на что... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("638","473","","","Бой окончен, но что делать у ворот цитадели с пленными? Вы можете либо убить оставшихся в живых jump473 либо довести их до опушки леса и привязать покрепче jump237","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("638","237","","","Бой окончен, но что делать у ворот цитадели с пленными? Вы можете либо убить оставшихся в живых jump473 либо довести их до опушки леса и привязать покрепче jump237","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("639","402","","","Механизм прекрасно сконструирован, и тяжеленная плита поднимается удивительно легко. Скелеты лежат под ней без всякого порядка, а между ними виднеется то, что опускали в могилу вместе с погребёнными. Это бархатный мешочек, внутри которого таится непроглядная тьма item000 кнут item001 верёвка item002 и копьё. Если вы решили взять копьё, то jump402 если что-то из оставшегося, то кладите вещи в заплечный мешок и решайте, через какую дверь лучше выйти: через правую jump547 или левую jump501 Пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("639","547","","","Механизм прекрасно сконструирован, и тяжеленная плита поднимается удивительно легко. Скелеты лежат под ней без всякого порядка, а между ними виднеется то, что опускали в могилу вместе с погребёнными. Это бархатный мешочек, внутри которого таится непроглядная тьма item000 кнут item001 верёвка item002 и копьё. Если вы решили взять копьё, то jump402 если что-то из оставшегося, то кладите вещи в заплечный мешок и решайте, через какую дверь лучше выйти: через правую jump547 или левую jump501 Пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("639","501","","","Механизм прекрасно сконструирован, и тяжеленная плита поднимается удивительно легко. Скелеты лежат под ней без всякого порядка, а между ними виднеется то, что опускали в могилу вместе с погребёнными. Это бархатный мешочек, внутри которого таится непроглядная тьма item000 кнут item001 верёвка item002 и копьё. Если вы решили взять копьё, то jump402 если что-то из оставшегося, то кладите вещи в заплечный мешок и решайте, через какую дверь лучше выйти: через правую jump547 или левую jump501 Пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("640","247","","","Заклятия не действуют на духа мёртвых. Иллюзией его не удивишь — слишком много он повидал в туманном мире призраков; огнём не сожжёшь — он не более чем привидение. Сила его от Кадашмана, повелителя зла, и не вам поражать его слабостью, а ваша сила если и возрастёт, то и его увеличится на столько же. Вам придётся драться с ним на мечах, причём у вас не будет даже заклятия Копии — подобных ему не было и нет jump247","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("641","","","","Тянутся долгие минуты, которые кажутся часами: стража осматривает несколько телег перед вами. Потом острая мгновенная боль. Недоверчивый гаррас ткнул мечом в ваш стог сена, и лезвие прошло всего в нескольких сантиметрах от сердца. По крови, которая закапала на дорогу, стража понимает всё — и вам никогда уже больше не увидеть солнца... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("642","","","call.horse","Вы выглядываете в окно, но не видите ни единого огонька — всё поглощает мрак ночи. Заклятие Левитации бесполезно: остальные окна, если они и есть, закрыты. У вас остаётся только один выход: позвать себе на помощь крылатого коня, если вы знаете, как это сделать. Если же нет, то недели через две или три рыцари, регулярно совершающие обход замка, найдут вас, и возможно даже ещё живого... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("643","","","","За углом коридор кончается: тупик. Вы быстро возвращаетесь обратно, но дверь, которая только что гостеприимно открылась, никак не хочет выпускать свою жертву. Это ловушка. Вы тщетно мечетесь в поисках выхода и никогда не узнаете, что через потолок, который чары мага сделали полупрозрачным, за вами с радостью наблюдают несколько гаррасов. Когда вы умрёте от голода, они откроют дверь и заберут бездыханное тело... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("644","","","","Вы снова пробуете поднять крышку, и снова она падает на ту же руку. Жуткая боль! Потеряйте ещё 1 ЛОВКОСТЬ и 2 СИЛЫ. Сундук заколдован! — догадываетесь вы. Что же теперь? Обратите внимание на средний сундук? jump540 На маленький? jump380 Или же вернётесь на параграф с описанием большой залы? jump039","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("644","540","","","Вы снова пробуете поднять крышку, и снова она падает на ту же руку. Жуткая боль! Потеряйте ещё 1 ЛОВКОСТЬ и 2 СИЛЫ. Сундук заколдован! — догадываетесь вы. Что же теперь? Обратите внимание на средний сундук? jump540 На маленький? jump380 Или же вернётесь на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("644","380","","","Вы снова пробуете поднять крышку, и снова она падает на ту же руку. Жуткая боль! Потеряйте ещё 1 ЛОВКОСТЬ и 2 СИЛЫ. Сундук заколдован! — догадываетесь вы. Что же теперь? Обратите внимание на средний сундук? jump540 На маленький? jump380 Или же вернётесь на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("644","39","","","Вы снова пробуете поднять крышку, и снова она падает на ту же руку. Жуткая боль! Потеряйте ещё 1 ЛОВКОСТЬ и 2 СИЛЫ. Сундук заколдован! — догадываетесь вы. Что же теперь? Обратите внимание на средний сундук? jump540 На маленький? jump380 Или же вернётесь на параграф с описанием большой залы? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("645","","","","Библиотекарь не понял вас, но вполне справедливо решил на всякий случай поднять тревогу. Вы не в силах сопротивляться вбежавшей страже — гаррасам, вооружённым боевыми топорами. Нескольких вам удаётся убить, но врагов слишком много. Сильный удар по голове (потеряйте 2 СИЛЫ) — и вы теряете сознание... jump409","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("645","409","","","Библиотекарь не понял вас, но вполне справедливо решил на всякий случай поднять тревогу. Вы не в силах сопротивляться вбежавшей страже — гаррасам, вооружённым боевыми топорами. Нескольких вам удаётся убить, но врагов слишком много. Сильный удар по голове (потеряйте 2 СИЛЫ) — и вы теряете сознание... jump409","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("646","221","","","Тропинка приводит к старой, вросшей в землю, но всё ещё крепкой бревенчатой хижине. Вокруг всё тихо, и, сколько вы ни прислушиваетесь, не можете определить, есть ли кто-нибудь внутри или нет. Рискнёте войти jump221 или пройдёте мимо и направитесь по тропинке в лес? jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("646","55","","","Тропинка приводит к старой, вросшей в землю, но всё ещё крепкой бревенчатой хижине. Вокруг всё тихо, и, сколько вы ни прислушиваетесь, не можете определить, есть ли кто-нибудь внутри или нет. Рискнёте войти jump221 или пройдёте мимо и направитесь по тропинке в лес? jump055","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("647","48","","","Если воспользуетесь заклятием Ловкости, можете на время боя увеличить на 2 свою ЛОВКОСТЬ. Предпочтёте заклятие Слабости, вычитайте 2 из МОЩНОСТИ УДАРА любого из стражников. Гаррас, который расспрашивал вас, принимает на себя первый удар (можете использовать заклятие Копии). Если вы убили его за три раунда атаки, то сражайтесь с двумя остальными. Если же нет, то через три раунда они приходят на помощь своему предводителю, и вам придётся биться с тремя сразу. 
 
 $1ПЕРВЫЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 9     Сила 6 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 8 
 $1ТРЕТИЙ ГАРРАС 
 $2Ловкость 7     Сила 8 battle Если вы остались живы после битвы, то можете проскользнуть в ворота, оставив стражу лежать у входа в замок jump048","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("648","","","","Одновременно он с силой налегает на какую-то рукоять, торчащую рядом с ним из стены. Вы чувствуете, как пол уходит из-под ног. Река далеко внизу примет ваш труп, но вы так и не узнаете, что это было за кольцо... end","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("649","","","","Библиотекарь обманул вас, на самом деле решив на всякий случай поднять тревогу. Вы не в силах сопротивляться вбежавшей страже — гаррасам, вооружённым боевыми топорами. Нескольких вам удаётся убить, но врагов слишком много. Сильный удар по голове (потеряйте 2 СИЛЫ) — и вы теряете сознание... jump409","","health;-2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("649","409","","","Библиотекарь обманул вас, на самом деле решив на всякий случай поднять тревогу. Вы не в силах сопротивляться вбежавшей страже — гаррасам, вооружённым боевыми топорами. Нескольких вам удаётся убить, но врагов слишком много. Сильный удар по голове (потеряйте 2 СИЛЫ) — и вы теряете сознание... jump409","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("650","253","","","Сосуд плотно закрыт пробкой, можете без опаски положить его в заплечный мешок item000 Что вы сделаете дальше: возьмёте стеклянный сосуд jump253 или выйдете из комнаты? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("650","39","","","Сосуд плотно закрыт пробкой, можете без опаски положить его в заплечный мешок item000 Что вы сделаете дальше: возьмёте стеклянный сосуд jump253 или выйдете из комнаты? jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("651","408","","","Вы творите заклятие, и в воздухе появляется раскалённый огненный шар. Однако у обезьяны великолепная реакция: в одно мгновение она оказывается на дереве и прячется в кроне. Натали, фея лесных грёз, покровительница лесов и лесных жителей, не даст вам устроить пожар: шар гаснет, как только касается первых же листьев. Через секунду обезьяна снова готова к бою, и кажется, что она даже немного посмеивается над вами. Так или иначе зверь атакует, и воспользоваться другими заклятиями вы уже при всём желании не успеете. 
 
 $1ОБЕЗЬЯНА 
 $2Ловкость 10     Сила 10 battle Если вы победили её, то jump408","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("652","118","","","Можете забрать у него бронзовый свисток item000 который ему больше не понадобится, и перейти реку jump118","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("653","159","","","Дорога приводит на прекрасный маленький луг посреди леса. Вы даже и не думали, что здесь может встретиться такое красивое и спокойное место. Мягкая трава так и манит прилечь и отдохнуть, тем более что вы сильно устали jump159","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("654","398","","","Очевидно, что рыцарь ордена Аконита либо вовсе не имеет права входить в эту комнату (и тогда вы проиграли), либо должен вести себя похозяйски. «Привет», — небрежно бросаете вы на ходу, делая вид, что торопитесь. Улыбка на лице женщины гаснет, однако она склоняется в поклоне и отодвигает в сторону тяжёлую портьеру слева от вас. За ней оказывается дверь jump398","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("655","265","","","Вы идёте в полной темноте. Где-то наверху шумит река, но ход идёт дальше и заканчивается винтовой лестницей, в конце которой дверь. Вы открываете её и... jump265","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("656","424","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump424 Если нет, то jump469","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("656","469","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вы удачливы, то jump424 Если нет, то jump469","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("657","561","","","Пройдя через чёрный ход, вы поднимаетесь по узкой каменной лестнице и наконец выходите на свет. Перед вами большое озеро, которое со всех сторон обступают деревья. Ни дорог, ни тропинок, разве что поблизости привязана лодка. Сядете в неё и попробуете переплыть озеро? jump561 Если нет, придётся снова пройти через таверну и уйти по тропинке, которая ведёт от домика в глубь леса jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("657","332","","","Пройдя через чёрный ход, вы поднимаетесь по узкой каменной лестнице и наконец выходите на свет. Перед вами большое озеро, которое со всех сторон обступают деревья. Ни дорог, ни тропинок, разве что поблизости привязана лодка. Сядете в неё и попробуете переплыть озеро? jump561 Если нет, придётся снова пройти через таверну и уйти по тропинке, которая ведёт от домика в глубь леса jump332","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("658","46","","","Подкравшись к «десятнику», вы специально наступаете на ветку — убивать в спину вы не привыкли. Разбойник оборачивается, выхватывает меч, и вы с чистой совестью вонзаете в него клинок. Один прыжок — и вы уже рядом с арбалетчиком. Пока тот поднимает оружие, с которым явно не привык обращаться, вы сносите ему голову. Но третий уже наготове. 
 
 $1РАЗБОЙНИК 
 $2Ловкость 7     Сила 8 battle Если вы победили его, то можете либо поскорее уйти, опасаясь, что поблизости могут быть их друзья jump046 либо обшарить карманы убитых jump335","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("658","335","","","Подкравшись к «десятнику», вы специально наступаете на ветку — убивать в спину вы не привыкли. Разбойник оборачивается, выхватывает меч, и вы с чистой совестью вонзаете в него клинок. Один прыжок — и вы уже рядом с арбалетчиком. Пока тот поднимает оружие, с которым явно не привык обращаться, вы сносите ему голову. Но третий уже наготове. 
 
 $1РАЗБОЙНИК 
 $2Ловкость 7     Сила 8 battle Если вы победили его, то можете либо поскорее уйти, опасаясь, что поблизости могут быть их друзья jump046 либо обшарить карманы убитых jump335","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("659","60","","","Вы творите заклятие, и болото нехотя выпускает свою жертву. Троп и дорожек сверху не видно, вы стараетесь отлететь подальше от топи, но кто знает, не собьётесь ли вы с пути. Когда заклятие подходит к концу, вы спускаетесь пониже: очень уж не хочется пробираться полдня по бурелому. Как только внизу наконец появляется более или менее широкая дорога, вы тут же прерываете полет. Кто знает, куда ведет этот путь, но выбирать не приходится jump060","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("660","222","","","Заклятие действует успешно, и вы перелетаете через реку jump222","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("661","","","","Сойдя с дороги, вы находите место под раскидистым деревом, где мох может служить вам отличной постелью. Положив меч рядом, вы чутко спите, но ночь проходит спокойно. Вы восстанавливаете 2 СИЛЫ и отправляйтесь в путь с рассветом jump509","","health;+2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("661","509","","","Сойдя с дороги, вы находите место под раскидистым деревом, где мох может служить вам отличной постелью. Положив меч рядом, вы чутко спите, но ночь проходит спокойно. Вы восстанавливаете 2 СИЛЫ и отправляйтесь в путь с рассветом jump509","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("662","99","","","Никого более не встретив, выходите из деревни и углубляетесь в лес. Дорога бодро стелется под ноги, но — вот невезение — так и жмётся к опушке. Вы же прекрасно знаете, что Чёрный замок надо искать где-то ближе к сердцу зачарованного леса. Не успеваете об этом подумать, как видите тропинку, услужливо убегающую направо. Пойдёте по ней jump099 или решите, что дорога есть дорога, и она должна привести к цели? jump377","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("662","377","","","Никого более не встретив, выходите из деревни и углубляетесь в лес. Дорога бодро стелется под ноги, но — вот невезение — так и жмётся к опушке. Вы же прекрасно знаете, что Чёрный замок надо искать где-то ближе к сердцу зачарованного леса. Не успеваете об этом подумать, как видите тропинку, услужливо убегающую направо. Пойдёте по ней jump099 или решите, что дорога есть дорога, и она должна привести к цели? jump377","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("663","232","","","Тропинка выводит вас на опушку. Не выходя из-под прикрытия деревьев, вы несколько минут рассматриваете высящийся перед вами мрачный замок. Никого, только сторожевые башенки по бокам внимательно наблюдают за лесом. В стороне видны ворота, но они явно охраняются. Направитесь к стене jump232 или пойдёте к воротам? jump319","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("663","319","","","Тропинка выводит вас на опушку. Не выходя из-под прикрытия деревьев, вы несколько минут рассматриваете высящийся перед вами мрачный замок. Никого, только сторожевые башенки по бокам внимательно наблюдают за лесом. В стороне видны ворота, но они явно охраняются. Направитесь к стене jump232 или пойдёте к воротам? jump319","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("664","24","","","Аллигатор мёртв, и золотой апельсин ваш (если хотите, конечно же) item000 Если он принадлежит кому-то хорошему и доброму, всегда потом можно вернуть его хозяину, только вот остались ли такие существа в лесу после появления Барлада Дэрта — вопрос сложный. Теперь можете покинуть остров jump024 А кроме того, бросить кубик и почистить соответствующий квадрат УДАЧИ dice000","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("665","265","","","Вы стучите молотком по двери. Она неохотно, со скрипом открывается, и перед вами предстаёт привратник — огромный лев, закованный в доспехи. Если вы знаете условную фразу для входа в замок, произнесите её, если же нет, придётся пробиваться с помощью своего меча. 
 
 $1ЛЕВ 
 $2Ловкость 9     Сила 14 battle Убив стража, можете перешагнуть через него и войти jump265","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("665","","","dark.shield","Вы стучите молотком по двери. Она неохотно, со скрипом открывается, и перед вами предстаёт привратник — огромный лев, закованный в доспехи. Если вы знаете условную фразу для входа в замок, произнесите её, если же нет, придётся пробиваться с помощью своего меча. 
 
 $1ЛЕВ 
 $2Ловкость 9     Сила 14 battle Убив стража, можете перешагнуть через него и войти jump265","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("666","463","","","Вы подходите к сторожке, но не успеваете заглянуть в окно, как на пороге, пошатываясь, появляется гаррас. В руке его помятый медный кубок, из которого в нос бьёт такой запах, что вам едва не становится дурно. Завидев вас, гаррас изумляется, делает шаг назад, потом шаг вперёд, присматривается, открывает рот, чтобы позвать на помощь... ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если удачливы, то jump463 если же нет jump539","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("666","539","","","Вы подходите к сторожке, но не успеваете заглянуть в окно, как на пороге, пошатываясь, появляется гаррас. В руке его помятый медный кубок, из которого в нос бьёт такой запах, что вам едва не становится дурно. Завидев вас, гаррас изумляется, делает шаг назад, потом шаг вперёд, присматривается, открывает рот, чтобы позвать на помощь... ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если удачливы, то jump463 если же нет jump539","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("667","39","","","Открыв дверь, попадаете в маленькую проходную комнатку. Она пуста, и из неё ведёт только один путь — вперёд jump039","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("668","151","","","Дорога начинает петлять, вы скоро запутываетесь в её поворотах и перестаёте понимать, в каком направлении идёте. Тем временем смеркается. Не чувствуя особенной опасности (зато чувствуя сильную усталость), ночуете недалеко от обочины (благо ночи стоят уже тёплые) и продолжаете путь с первыми лучами солнца. За ночь дорога не стала вести себя лучше: сначала она подходит к самой опушке леса, но потом опять устремляется в чащу. Наконец перед вами два пути: направо jump151 и прямо jump231 Какой из них вы изберёте?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("668","231","","","Дорога начинает петлять, вы скоро запутываетесь в её поворотах и перестаёте понимать, в каком направлении идёте. Тем временем смеркается. Не чувствуя особенной опасности (зато чувствуя сильную усталость), ночуете недалеко от обочины (благо ночи стоят уже тёплые) и продолжаете путь с первыми лучами солнца. За ночь дорога не стала вести себя лучше: сначала она подходит к самой опушке леса, но потом опять устремляется в чащу. Наконец перед вами два пути: направо jump151 и прямо jump231 Какой из них вы изберёте?","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("669","301","","","Сотворив заклятие, вы буквально в последнюю секунду умудряетесь избежать гибельной ловушки. Пролетев несколько футов вперёд, вы снова чувствуете под ногами твёрдый пол jump301","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("670","361","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вам повезло, то jump361, если нет jump315","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("670","315","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЮ УДАЧУ checkluck Если вам повезло, то jump361, если нет jump315","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("671","388","","","Эти покои просторнее, а обставлены, пожалуй, ещё более роскошно. Первое, что сразу бросается в глаза, — огромный письменный стол, его ножки сделаны в виде мощных звериных лап. Стол завален свитками с картами Элгариола. Уж не готовит ли колдун вторжение? Тогда вы как нельзя вовремя! Но неужели за столом сам Барлад Дэрт?! Вот этот невысокий, тучный, начинающий лысеть человечек и есть могущественный маг, перед которым дрожат обитатели зачарованного леса?! Подняв голову, чародей слегка кривит губу и морщится, точно завидев попавшее ему в кубок насекомое. Уделив вам всего пару секунд, он щёлкает пальцами и вновь погружается в работу, более не обращая на вас никакого внимания. А вот статуя слева от него — отвратительная гарпия, полуженщина-полуптица — оживает и медленно надвигается на незваного гостя. Если у вас есть зеркальце, попробуйте его использовать. Если нет, вам придётся драться с ней, надеясь только на себя да (при желании) на заклятие Копии. Для продолжения, скажите Далее"," 
 
 $1ГАРПИЯ 
 $2Ловкость 10     Сила 12 battle Если вы убили её, то jump388","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("671","","","mirror","Эти покои просторнее, а обставлены, пожалуй, ещё более роскошно. Первое, что сразу бросается в глаза, — огромный письменный стол, его ножки сделаны в виде мощных звериных лап. Стол завален свитками с картами Элгариола. Уж не готовит ли колдун вторжение? Тогда вы как нельзя вовремя! Но неужели за столом сам Барлад Дэрт?! Вот этот невысокий, тучный, начинающий лысеть человечек и есть могущественный маг, перед которым дрожат обитатели зачарованного леса?! Подняв голову, чародей слегка кривит губу и морщится, точно завидев попавшее ему в кубок насекомое. Уделив вам всего пару секунд, он щёлкает пальцами и вновь погружается в работу, более не обращая на вас никакого внимания. А вот статуя слева от него — отвратительная гарпия, полуженщина-полуптица — оживает и медленно надвигается на незваного гостя. Если у вас есть зеркальце, попробуйте его использовать. Если нет, вам придётся драться с ней, надеясь только на себя да (при желании) на заклятие Копии. Для продолжения, скажите Далее"," 
 
 $1ГАРПИЯ 
 $2Ловкость 10     Сила 12 battle Если вы убили её, то jump388","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("672","","","","Слава богам, вы смогли сдержать крик. Потеряйте 6 СИЛ за укол волшебным шипом и, если ещё живы, обойдите кровать с другой стороны jump275","","health;-6");
INSERT INTO EVENTS VALUES("672","275","","","Слава богам, вы смогли сдержать крик. Потеряйте 6 СИЛ за укол волшебным шипом и, если ещё живы, обойдите кровать с другой стороны jump275","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("673","480","","","Заклятие спасает вас и позволяет оказаться на верхней площадке лестницы. Открыв дверь, вы проходите узким и тёмным коридорчиком, который неожиданно заканчивается тупиком. Но ведь наверняка здесь где-то есть потайная дверца! Через несколько минут вам удаётся её отыскать: часть стены, провернувшись, отходит в сторону jump480","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("674","649","","","Библиотекарь говорит, что попробует найти что-нибудь подходящее, и скрывается за полками jump649","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("675","279","","","Жив ли ещё Барлад Дэрт? Если да, то jump279 Если нет, то jump502","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("675","502","","","Жив ли ещё Барлад Дэрт? Если да, то jump279 Если нет, то jump502","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("676","251","","","Дверь открывается в коридор, пол которого устлан мягким ковром. Проход заворачивает и заканчивается низенькой дверцей, которая закрывается за вашей спиной. Вы осматриваетесь. Похоже, вы сделали крюк и вновь оказались в главном коридоре, неподалёку от дверцы в гарем. Делать нечего, и вы идёте по нему дальше jump251","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("677","379","","","Буквально чудом вам удаётся разговорить повара. Под большим секретом, десять раз взяв с вас обещание, что не проболтаетесь, и непрерывно оглядываясь, не подслушивают ли его поварята, он сообщает самую последнюю сплетню, только вчера распространившуюся по цитадели: волшебник пристрастился к игре в карты. Стараясь не подать виду, что ожидали чего-то большего, спрашиваете его, какие ещё помещения вы не видели на этом этаже, и что вообще есть интересного в замке. Но повар не понимает вашего вопроса. «Какие ещё помещения? — искренне удивляется он. — Кухня наша да кабинет мага — вот тебе и всё. Отсюда — он показывает на люк — еду ему наверх подаём. Замок, конечно, небольшой, зато как всё удобно и продуманно!» Вы понимаете, что волшебник позаботился о том, чтобы заколдовать своих слуг на случай ненужных расспросов, и, поблагодарив за беседу, выходите из кухни jump379","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("678","8","","","Перед вами широкая, полноводная река с быстрым течением. Дорога пересекает её по небольшому прочному мосту, но у моста стража. Это гаррас — один из воинов бесчисленной армии Чёрного замка. Размахивая секирой, он приближается к вам и, кажется, настолько уверен в победе, что даже не зовёт на помощь. Вы столкнулись с ним настолько неожиданно, что времени сотворить заклятие уже нет, и выход лишь один: драться. 
 
 $1ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 10 
 $2Верность 11 battle Если его ВЕРНОСТЬ уменьшится до 3, то jump623 Если же вы убили его, то jump008","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("678","623","","","Перед вами широкая, полноводная река с быстрым течением. Дорога пересекает её по небольшому прочному мосту, но у моста стража. Это гаррас — один из воинов бесчисленной армии Чёрного замка. Размахивая секирой, он приближается к вам и, кажется, настолько уверен в победе, что даже не зовёт на помощь. Вы столкнулись с ним настолько неожиданно, что времени сотворить заклятие уже нет, и выход лишь один: драться. 
 
 $1ГАРРАС 
 $2Ловкость 8     Сила 10 
 $2Верность 11 battle Если его ВЕРНОСТЬ уменьшится до 3, то jump623 Если же вы убили его, то jump008","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("679","339","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если вы нравитесь старичку, то jump339 а если нет jump143","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("679","143","","","ПРОВЕРЬТЕ СВОЁ ОБАЯНИЕ checkcharisma Если вы нравитесь старичку, то jump339 а если нет jump143","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("680","66","","","Если вы действительно уже встречали кого-то из их знакомых, то назовите кого именно и они поверят вам jump066 Если же вы сказали неправду, то обман непременно откроется, и уж лучше самому начать бой jump123","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("680","123","","","Если вы действительно уже встречали кого-то из их знакомых, то назовите кого именно и они поверят вам jump066 Если же вы сказали неправду, то обман непременно откроется, и уж лучше самому начать бой jump123","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("681","235","","","Вы спрашиваете у крестьянина, что находится поблизости от деревни. Он отвечает крайне неохотно: то ли боится, то ли в чём-то вас подозревает. В итоге удаётся вытянуть из него лишь следующее. Если пойдёте на юг, то придёте к тому, кто вас послал; если на запад, то там таких, как вы, не любят. Информация странна и непонятна: может быть, он принимает вас за кого-то другого? Но так или иначе надо решать, куда идти — на юг jump235 или на запад jump002","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("681","2","","","Вы спрашиваете у крестьянина, что находится поблизости от деревни. Он отвечает крайне неохотно: то ли боится, то ли в чём-то вас подозревает. В итоге удаётся вытянуть из него лишь следующее. Если пойдёте на юг, то придёте к тому, кто вас послал; если на запад, то там таких, как вы, не любят. Информация странна и непонятна: может быть, он принимает вас за кого-то другого? Но так или иначе надо решать, куда идти — на юг jump235 или на запад jump002","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("682","","","","Гаррас преграждает вам выход, но вы вовремя замечаете другую дверь и, распахнув её, пускаетесь наутёк. На ваше счастье, здесь от заставы ведёт широкая дорога и вы несётесь по ней во весь дух (потеряйте 1 СИЛУ). Сзади слышен шум погони. Вправо отходит узенькая тропка, и вы сворачиваете на неё, надеясь затеряться в лесу. Кажется, повезло! Топот преследователей стихает вдали, а вы, отдышавшись, идёте вперёд jump531","","health;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("682","531","","","Гаррас преграждает вам выход, но вы вовремя замечаете другую дверь и, распахнув её, пускаетесь наутёк. На ваше счастье, здесь от заставы ведёт широкая дорога и вы несётесь по ней во весь дух (потеряйте 1 СИЛУ). Сзади слышен шум погони. Вправо отходит узенькая тропка, и вы сворачиваете на неё, надеясь затеряться в лесу. Кажется, повезло! Топот преследователей стихает вдали, а вы, отдышавшись, идёте вперёд jump531","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("683","","","","Ночь проходит спокойно (восстанавливаются 2 СИЛЫ). Но когда вы просыпаетесь, выясняется, что лес спрятал дорогу, по которой вы шли. Вместо неё перед вами широкий перекрёсток и три совершенно другие дороги: направо, налево и прямо. Куда вы пойдёте: направо jump510 налево jump214 или прямо? jump038","","health;+2");
INSERT INTO EVENTS VALUES("683","510","","","Ночь проходит спокойно (восстанавливаются 2 СИЛЫ). Но когда вы просыпаетесь, выясняется, что лес спрятал дорогу, по которой вы шли. Вместо неё перед вами широкий перекрёсток и три совершенно другие дороги: направо, налево и прямо. Куда вы пойдёте: направо jump510 налево jump214 или прямо? jump038","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("683","214","","","Ночь проходит спокойно (восстанавливаются 2 СИЛЫ). Но когда вы просыпаетесь, выясняется, что лес спрятал дорогу, по которой вы шли. Вместо неё перед вами широкий перекрёсток и три совершенно другие дороги: направо, налево и прямо. Куда вы пойдёте: направо jump510 налево jump214 или прямо? jump038","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("683","38","","","Ночь проходит спокойно (восстанавливаются 2 СИЛЫ). Но когда вы просыпаетесь, выясняется, что лес спрятал дорогу, по которой вы шли. Вместо неё перед вами широкий перекрёсток и три совершенно другие дороги: направо, налево и прямо. Куда вы пойдёте: направо jump510 налево jump214 или прямо? jump038","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("684","204","","","Наступает ночь. Хотите отдохнуть и поспать после долгой дороги jump204 или решите, что лес слишком опасен для этого, и пойдёте дальше? jump342","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("684","342","","","Наступает ночь. Хотите отдохнуть и поспать после долгой дороги jump204 или решите, что лес слишком опасен для этого, и пойдёте дальше? jump342","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("685","487","","","Если же есть желание обратиться к заклятию Огня, то jump506 иначе jump487","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("685","506","fire","","Если же есть желание обратиться к заклятию Огня, то jump506 иначе jump487","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("686","544","","","Дверь ведёт в коридор, который заканчивается у очередной невысокой двери. Она заперта, но вам без особого труда и шума удаётся её выломать. За ней узкая винтовая лестница, ведущая вниз, в подземелье замка. Она освещена. Более того, опытный глаз сразу замечает, что свечи в канделябрах недавно меняли: значит, лестницей часто пользуются. Через несколько пролётов встречается дверь, однако она заперта, и открыть её не удаётся. Вам приходится продолжать спуск jump544","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("687","547","","","Перед вами саркофаг павшего в бою рыцаря ордена Аконита. На надгробии высечены его титулы, а сверху лежит брошь с изображением цветка Аконита item000 Видимо, рыцарь носил её при жизни. А может быть, такая брошь вручается каждому, вступившему в орден? Вы можете взять её с собой. Пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места. Остаётся только выбрать, через какую дверь уходить: правую jump547 или левую jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("687","501","","","Перед вами саркофаг павшего в бою рыцаря ордена Аконита. На надгробии высечены его титулы, а сверху лежит брошь с изображением цветка Аконита item000 Видимо, рыцарь носил её при жизни. А может быть, такая брошь вручается каждому, вступившему в орден? Вы можете взять её с собой. Пронизывающее воздух напряжение не позволяет задерживаться: всё в вас стремится прочь от этого места. Остаётся только выбрать, через какую дверь уходить: правую jump547 или левую jump501","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("688","","","","Итак, ваше путешествие подошло к концу. Повеление короля выполнено: Барлад Дэрт мёртв, принцесса свободна. Узнав о том, что их властелина более не существует, рыцари ордена Аконита, гаррасы, слуги и прочая нечисть торопятся как можно скорее покинуть замок: они понимают, что этому творению чёрной магии скоро придёт конец. Коридоры замка быстро пустеют, и вы в безопасности выводите принцессу наружу. Ворота распахнуты, стража оставила их. И вот уже страшная и угрюмая цитадель позади. Из-за леса нерешительно показывается восходящее солнце, и с его первыми лучами Чёрный замок рушится как карточный домик и проваливается в разверзшуюся землю. Лес светлеет, и вы понимаете, что злые чары покинули его. Теперь дорога займёт немного времени, и вскоре вы уже будете во дворце. После этого вы сможете оставить позади Элгариол и его гостеприимную столицу, но у вас всегда будет возможность вернуться туда вновь, чтобы стать героем совсем другой истории... другой истории... win","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("689","443","","","Торговец принимает у вас заклятие Левитации jump443","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("690","443","","","Торговец принимает у вас заклятие Иллюзии jump443","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("691","443","","","Торговец принимает у вас заклятие Исцеления jump443","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("692","192","","","Вы быстро используете ещё одно заклятие и достигаете берега. Но передохнуть вам не удаётся jump192","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("693","390","","","Вы достигаете противоположного берега и, как ни странно, попадаете прямо на тропинку. Удивляться причудам зачарованного леса некогда: надо постараться засветло достичь цитадели мага. Впереди развилка, но ориентируетесь ли вы ещё в лесу? И направо jump390 и налево jump531 идут две одинаковые тропки, однако выбор делать придётся.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("693","531","","","Вы достигаете противоположного берега и, как ни странно, попадаете прямо на тропинку. Удивляться причудам зачарованного леса некогда: надо постараться засветло достичь цитадели мага. Впереди развилка, но ориентируетесь ли вы ещё в лесу? И направо jump390 и налево jump531 идут две одинаковые тропки, однако выбор делать придётся.","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("694","682","","","Из погреба с кувшином вина поднимается ещё один его соплеменник. Увидев вас, он бросает кувшин и хватается за боевой топор. 
 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС  
 $2Ловкость 7     Сила 8  
 $2Верность 6 battle Во время этого боя вы, если хотите, можете попробовать убежать jump682 Если его ВЕРНОСТЬ опустится до 3, он сам кинется в лес, не разбирая дороги. И в этом случае, и если вы его убили, — jump239","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("694","239","","","Из погреба с кувшином вина поднимается ещё один его соплеменник. Увидев вас, он бросает кувшин и хватается за боевой топор. 
 
 $1ВТОРОЙ ГАРРАС  
 $2Ловкость 7     Сила 8  
 $2Верность 6 battle Во время этого боя вы, если хотите, можете попробовать убежать jump682 Если его ВЕРНОСТЬ опустится до 3, он сам кинется в лес, не разбирая дороги. И в этом случае, и если вы его убили, — jump239","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("695","","","","Вы обнаруживаете, что, пока вы сражались, второй поварёнок успел куда-то спрятаться. У вас нет времени его искать, и остаётся только надеяться, что он не побежал за подмогой. Меж тем Темес, бессмертный бог войны, уверен, что меч существует не за тем, чтобы расправляться с безоружными. Он недоволен вами: киньте кубик и зачеркните соответствующий квадрат УДАЧИ (если он уже зачёркнут, вам повезло) dice000 Кроме того, вам придётся навсегда вычесть у себя 1 ЛОВКОСТЬ. После этого вы можете заглянуть в сундук jump173 или, не рискуя, уйти из кухни jump379","","agility;-1");
INSERT INTO EVENTS VALUES("695","173","","","Вы обнаруживаете, что, пока вы сражались, второй поварёнок успел куда-то спрятаться. У вас нет времени его искать, и остаётся только надеяться, что он не побежал за подмогой. Меж тем Темес, бессмертный бог войны, уверен, что меч существует не за тем, чтобы расправляться с безоружными. Он недоволен вами: киньте кубик и зачеркните соответствующий квадрат УДАЧИ (если он уже зачёркнут, вам повезло) dice000 Кроме того, вам придётся навсегда вычесть у себя 1 ЛОВКОСТЬ. После этого вы можете заглянуть в сундук jump173 или, не рискуя, уйти из кухни jump379","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("695","379","","","Вы обнаруживаете, что, пока вы сражались, второй поварёнок успел куда-то спрятаться. У вас нет времени его искать, и остаётся только надеяться, что он не побежал за подмогой. Меж тем Темес, бессмертный бог войны, уверен, что меч существует не за тем, чтобы расправляться с безоружными. Он недоволен вами: киньте кубик и зачеркните соответствующий квадрат УДАЧИ (если он уже зачёркнут, вам повезло) dice000 Кроме того, вам придётся навсегда вычесть у себя 1 ЛОВКОСТЬ. После этого вы можете заглянуть в сундук jump173 или, не рискуя, уйти из кухни jump379","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("696","543","","","Какое бы заклятие вы ни наложили, командор без труда нейтрализует его. Вернитесь и надейтесь только на свой клинок jump543","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("697","543","","","Какое бы заклятие вы ни наложили, командор без труда нейтрализует его. Вернитесь и надейтесь только на свой клинок jump543","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("698","594","","","$1МАГИСТР 
 $2Ловкость 12     Сила 14 battle Если же произойдёт чудо, и вы сможете перебить всех рыцарей, поднимитесь по лестнице на небольшой балкончик, куда выходят две двери. И выбирайте: войти в правую дверь jump594 или в левую? jump599","","");
INSERT INTO EVENTS VALUES("698","599","","","$1МАГИСТР 
 $2Ловкость 12     Сила 14 battle Если же произойдёт чудо, и вы сможете перебить всех рыцарей, поднимитесь по лестнице на небольшой балкончик, куда выходят две двери. И выбирайте: войти в правую дверь jump594 или в левую? jump599","","");
